✌ මෙම උපසිරැසිබයිස්කෝප් සිංහලෙන් වෙබ් අඩවිය වෙනුවෙන් නොමිලේ නිකුත් කළ උපසිරැසි වන අතර වීඩියෝ පිටපත ගැන කිසිම වගකීමක් අප දරන්නේ නැත
●▬▬▬▬▬๑۩۩๑▬▬▬▬▬● ✌
බයිස්කෝප් එල් කේ වෙනුවෙන් සඳුන් ධනුෂ්ක සහ M.T.R. තරිදු රුක්ෂාන් පෙරේරා විසින් ඉදිරිපත් කරයි
Velaiyilla Pattathari 2 (2017)
(රැකියා විරහිත උපාධිධාරියා 2)
වේලෙයිල්ලා පට්ටදාරී 2 (2017)
බයිස්කෝප් සිංහලෙන් කණ්ඩායමේ තවත් සාඩම්බර ඉදිරිපත් කිරීමක්......
මෙම උපසිරැසියට ගැලපෙන වීඩියෝ පිටපත ඩවුන්ලෝඩ් කරගන්න දැන්ම පිවිසෙන්න http://www.baiscopedownloads.com/ වෙබ් අඩවිය වෙත.
මෙහි පැමිණ සිටින සියලු දෙනා කුතුහලයන් වාර්ෂික
සම්මාන ලබා ගැනීමට බලා පොරොත්තුවෙන් සිටිනවා
වසරේ හොඳම ගෘහ නිර්මාණ ශිලපියා
නෝනා වරුනි මහත්වරුනි සුභ මධ්‍යහනක් වේවා ඔබ සියලු
දෙනා ඒඩිසි ග්ලොබල් සම්මාන වෙත සාදරයෙන් පිලිගනු ලබනවා
සියලුම සම්මාන ඉංජිනේරු අංශයන්ටයි
ඒ වගේම මෙතරනට පැමිණි රටෙහි
ඉංජිනේරුවන් පිලිගනු ලබනවා
මෙම සම්මාන ප්‍රධානය කිරිම සඳහා කමිටුවේ
ප්‍රධාන සභාපති තුමාට අප අරාධනා කර සිටිනවා
වසරේ නූතන ව්‍යාපාරික සම්මානය හිමිවන්නේ
වසුන්දරා ඉදිකිරිම්
හි විනොද් මහතාට
සෑම ස්තුතියක්ම හිමිවිය යුත්තේ
වසුන්දරා මැතිනියට ස්තුතියි
වසරේ හොඳම ව්‍යාපෘති නිර්මාණයට
හිමි සම්මානය දිනාගනුයේ
ස්වේතා මෙනවිය නැවතත්
වසුන්දරා ඉදිකිරිම් සමාඟම
මා මේ සම්මානය වසුන්දරා
මැතිනියට පුද කර සිටිනවා
සියලුම ස්තුතිය හිමිවිය
යුත්තේ වසුන්දරා මැතිනියටයි
වසරේ හොඳම ගෘහනිර්මාණ ශිල්පියාට
හිමි සම්මානය දිනාගනු ලබන්නේ..!
වෙන කිසිවෙක් නොවෙයි,
මිස් වසුන්දරා පරමේෂ්වරන්.
- සුභ පැතුම්.
- ස්තූතියි සර්, ගොඩක් ස්තූතියි.
සුභ සන්ද්‍යාවක් නෝනාවරුනි, මහත්වරුනි.
ඔබලාට ගොඩක් ස්තූතියි මේ සම්මානය දුන්නට.
මම අතිශයින්ම ආඩම්බර වෙනවා මගේ කණ්ඩායම ගැන.
මේ සම්මානය මෙච්චර ඉක්මනින් ලබා ගන්න හැකි වුනාට.
ඒ වගේම ඒක පුදුමයක් නෙවෙයි මට,
අලුතෙන් බැඳුන අයත් ශක්තිය යෙදෙව්වා.
ඒ වගේම අපි හැම වෙලේම මහන්සිවෙලා වැඩ කෙරුවා අපේ උපරිමයෙන්.
ඔබලාට ගොඩක් ස්තූතියි.
- සියල්ලම සාර්ථක වේවා.
- ඔයාට ස්තූතියි.
සුභපැතුම්.
අවසානයට වසරේ හොඳම ඉන්ජිනේරුවාට හිමි සම්මානය හිමිකරගන්නේ...
වසුන්දරා කන්ස්ට්‍රක්ෂන්ස් එකට ලැබෙයි.
රගුවරන් මහතා,
අනීතා කන්ස්ට්‍රක්ෂන්ස් වෙතින්.
රගුවරන් වෙනුවට අනීතා කන්ස්ට්‍රක්ෂන්ස් වෙතින්
අනීතා පැමිනෙනවා සම්මානය ලබා ගැනීමට.
- සුභ පැතුම්.
- ස්තූතියි සර්.
සුභ සන්ද්‍යාවක් හැමෝටම.
මම මේ සම්මානය ලබාගන්නේ අපිට අති විශේෂඥයෙක්...
හා දක්‍ෂ ඉංජිනේරුවෙක් වන රගුවරන් මහතා නිසා.
මම කැමතියි මේක බෙදාගන්න, ඔහු දක්‍ෂ ඉන්ජිනේරුවෙක් විතරක් නෙවෙයි.
අපි හැමෝගේම හදවත් දිනාගත් කෙනෙක්.
අපි ඔහුට මේ සම්මානය ලබාගන්න බල කලා.
ඔහු ප්‍රතික්ෂේප කලා,
මට කිව්වා මේ සම්මානය ලබා ගන්න කියලා.
අපි ඔහු ගැන ගොඩක් ආඩම්බර වෙනවා,
ඒ වගේම මේ ගෞරවයට ස්තූතියි.
මම දන්නේ නෑ වෙනවා මොනවා කියන්නද කියලා.
ස්තූතියි.
ස්තූතියි සර්.
මෙයා කවුද ?
මොන සමාගමක්ද මේක ?
මැඩම්,
ඒක අනීතා කන්ස්ට්‍රක්ෂන්ස්.
මේ පිරිමි ළමයා ගිය අවුරුද්දේ පැල්පත් ඉවත්කිරීම් ව්‍යාපෘතියක් කලා.
ඒක ලොකු විප්ලවයක් ඇති කලා.
ඒ තරම් ලොකු විප්ලවය මොකද්ද ?
රස්සාවක් නැති ඉන්ජිනේරු උපාධිදාරින් දාහක් එකතුකරන් ව්‍යාපෘතිය සම්පුර්ණ කලා මැඩම්.
ඇත්තටම ඒක ෆේස්බුස් එකේ කණ්ඩායමක්,
වී.අයි,පී කියලා.
ගොඩක් බුද්ධිමත් කෙනෙක් මැඩම්.
ඒ කොල්ලන් එකතුකරන් හැම ව්‍යාපෘතියක්ම අඩු වියදමින් ඉවර කරනවා.
ඉන්ජිනේරු ශිෂ්‍යන් අතරේ ඔහු ලොකු වීරයෙක් මැඩම්.
ඇයි මට කවුරුත් මෙයා ගැන කිව්වේ නැත්තේ ?
පොඩි පිරිමි ළමයෙක් මැඩම්.
ඔයාට කියන්න තරම් ලොකු නෙනෙක් නෙවයි හිතලා අතෑරියා.
ජයගන්න වයස වැදගත් නෑ.
දක්‍ෂතාවයයි, මහන්සිවෙලා වැඩකරන එකයි වැදගත්.
එයා මොන සමාගමේ හිටියත්
අපේ සමාගමට ඇදලා ගන්න.
හරි මැඩම්.
එයාගේ නම මොකද්ද කිව්වේ ?
රගුවරන් මැඩම්.
ඊළඟ පාරට ගිහිල්ලා එළවලු ටිකක් අරගෙන එන්න
මෙච්චර වෙලාවක් ගියාද?
මොන එහෙකටද කාර් එකක් අරගත්තේ?
මොන එහෙකටද මේ පරණ හුචක්කුවක් තියාගෙන ඉන්නෙ?
මේ මගුල නිසා තමයි ඔයා කොයිවෙලාවෙත්
පරක්කු වෙන්නේ.
- මොන පාට ෂර්ට් එකක්ද ඔය ඇඳගෙන ඉන්නෙ?
- රෝස පාට එකක්, නෑනො.
මොන ජරා පාටක්ද ඔය!
යනවා, ගිහිල්ලා ගැලපෙන එකක් ඇඳගන්නවා.
- ෂර්ට් එක විතරයි නේද?
- යන්න කිව්වා නේද?
අද මගේ කොටස ඉවරයි.
ඔයාට කලින් පටන්ගත්තේ මගෙනුයි.
මොකෝ හිනාවෙන්නේ?
- දැන් වත් තේරුණාද?
- මොනවා තේරෙන්නද?
උදේ ඉඳන් කාටහරි බැන බැන ඉන්නකොට කොහොමද සැප?
- ගිහිල්ලා ඔයාගේ වැඩක් බලාගන්න.
- යනවා තමයි. බයවෙන්න එපා.
- තමුන් කරන විදියට තමයි තමුන්ටත් ලැබෙන්නෙ.
- මෙයා වෙනුවට අනීතා ගියා.
- ඔයා සම්මානය අරගන්නවා බලන්න අපි ආස නැහැ කියල හිතුවද?
- අනිවා, ඔයාට බලාගන්න පුළුවන්.
එහෙත් මනෝභාවයෙන්ද ?
එන්න එන්න අම්මාගේ මනෝභාවය ඉවසන්න බෑනේ.
ඔයා කොච්චර කාලයක් වෙන් කරගත්තද ?
- අන්න අතන බලන්නකෝ
- මට බැහැ.
- මේ ෂර්ට් එක අවුලක් නැහැ නේද?
- මෙන්න, දවල් කෑම එක.
- ගිහින් එන්නම්.
- පොඩ්ඩක් ඔහොම ඉන්න.
ටයි එක හරියට දාගන්න තවම දන්නේ නැහැනෙ!
හැරී පොටර්, ඔයා නම් තනිකඩව සතුටින් ඉන්නවා!
ගෑස් එකක් ගෙන්නගන්න ඕනේ වුණා.
ඒජන්සියට මං තුන් පාරක් කෝල් කළා.
ආපහු ගෙදර එනගමන් එයාලටත් කියාගෙනම
එන්න පුළුවන්ද?
ඇයි ඔයා ඔයාගේ මනුස්සයට කියන්නෙ නැත්තෙ?
ඔයා හැමදෙයක්ම හරියට කරනවනේ.
නියමෙට බටර් පාර ගාන්න නම් දන්නවා මට!
කසාදෙට කලින් මං මෙහෙකාරකම් කලේ ගෙදරට විතරයි,
කසාදෙන් පස්සේ අල්ලපු ගෙදරටත් කරන්න වුණා කියපන්කො.
වතුර බට හදන එකාට එන්න බැරි වුණා කියපන්කො!
රඝු, වතුර බට හදන කෙනාට එන්න කියන්න අමත...
- මයේ දුවේ!
- මේ මිනිහා තත්පරෙකට හැරිලා බැලුවේ නැහැනෙ.
- ශාලිනි?
- අම්මේ?
- ඔයාට කොහොමද දුවේ?
- හොඳින් ඉන්නවා, අම්මේ.
-ඔයාට කොහොමද?
- මං තට්ට තනියෙන් ඉන්නවා.
- තාත්තට කොහොමද?
- එයා වෙන කොහේ යන්නද?
කසාදෙන් පස්සේ මෙයා ඉන්නෙ දිල්ලි වල,
දුව ඉන්නෙ ඩුබායි වල වගේනේ.
හරියට කන්නේ නැද්ද?
කෙට්ටු වෙලානේ.
හැරී පොටර්, උඹේ බර වැඩිවෙලා තියෙනවා!
'සම්බ්ධ්ජි'
කොහොමද ඉතිං?
ඔයාගේ ආශිර්වාද නිසා හොඳින්ම ඉන්නවා
'මෙයා මෙච්චර ලස්සන මොකද මන්දා'
- ලැජ්ජා වෙලා වගෙයිනේ, සර්.
- අනේ යන්න, රගුවරන්.
- මොනවද සර් මේ ?
- සුභපැතුම් රගුවරන්.
ස්තූතියි සර්.
වසරේ හොඳම ඉන්ජිනේරුවා,
අපිට කොච්චර ආඩම්බර දන්නවද ?
සේරම ඔයාගේ තාත්තා නිසා තමයි මැඩම්.
ඒ වුනත් ඔයාම ඇවිත් අරන් තිබුනා නම් කොච්චර හොඳද ?
නැහැ මැඩම් ඒක, ඔයා ගිහින් ගත්තොත් තමයි හරි.
මැඩම් ඔයා නොදන්න දෙයක් නෑ,
රගුවරන් හැගීම් බර කෙනෙක්.
ඒ විතරක් නෙවෙයි,
ඔහු බයික් එක පැදන් එන ටිකට සම්මාන උත්සවයත් අවසන් වෙලා ඊලඟ මැතිවරණයත් එයි.
- මගේ බයික් එක ගැන වැරදියට කතා කරන්න එපා සර්.
- ඒක බයික් එකක් කියලා කියෙන එක තමයි වැරදි.
- රගුවරන්.
- ආ, යන්න, කපන්න.
- කරුණාකරල එන්න.
- කපන්න, කරුණාකරල.
මම කියන දේ ඉවසීමෙන් අහන්න.
කලබල වෙලා උත්තර දෙන්න එපා.
මොකද සර් ලොකුවට බය කරන්නේ ?
ඔයා වසුන්දරා කන්ස්ට්‍රක්ෂන්ස් ගැන අහලා ඇති.
අයියෝ ලොකු සමාගමක්,
දකුණු ඉන්දියාවේම ලොකු සමාගම් වලින් එකක් නේද ?
ඔව්. ඒ සමාගම ඔයාව රැස්වීමකට කතා කරලා තියෙනවා.
මාවද ?
- ඇයි සර් ?
- දන්නේ නෑ.
ඕනේම දෙයක් වෙන්න පුළුවන්.
වසරේ හොඳම ඉන්ජිනේරු සම්මානය අරන් තියෙනවා.
මොකක් හරි ව්‍යාපෘතියක් වෙන්න පුළුවන්,
රස්සාවකට වෙන්නත් පුළුවන්.
නෑ සර්, මම යන්නේ නෑ.
ටික දවසක් මෙහෙම වැඩ කරලා පස්සේ වී.අයි.පී කොල්ලෝ එක්ක එකතු වෙලා මගේම සමාගමක් කරන්න ඉන්නවා.
ඔයාම ඒක දන්නවා.
ඒක දන්නවා, ඒත් අච්චර ලොකු සමාගමකින් ඔයාට අඩගහලා තියෙනවා නම්...
ඔයාගේ ප්‍රථිරූපය තවත් විශල වෙයි, ගොඩක් සම්බන්ධතා ලැබෙයි.
ඔයාටත් සමාගමක් පටන් ගන්න ගොඩක් පහසු වෙයි.
මේ වගේ අවස්ථා අතාරින්න හොඳ නෑ.
නිකන් ගිහින් මොකද කිවගා බලලා එන්න.
අපිටත් ඔයා මෙහේ ඉඳන් ඒ තරම් ලොකු සමාගමත වැඩ කලොත් ගොඩක් ආඩම්බරයක් වෙනවා.
නැහැ සර්. මම...
මෙහේ ඉන්නම් සර්.
හරි ගිහින් මොනවද කියලා හරි අහලා එන්න,
අඩගහපු ගෞරවය වෙනුවෙන්.
හලෝ ඒ... ඉන්න කවුද ඔයා ?
කාවද හම්බවෙන්න යන්නේ ?
වසුන්දරා මැඩම්ව හම්බවෙන්න ඕනේ,
හම්බවෙන්න වෙලාවක් දාගෙන තියෙනවා.
එන්න කියලා තියෙනවා.
ඔයාවද ?
යෝ යනවා, යනවා.
ගිහින් අනීතා කන්ස්ට්‍රක්ෂන්වලින් රගුවරන් ඇවිත් ඉන්නවා කියන්න. යනවා.
ඒ මොකද ?
මම රැව්ල ඇඹරුවොත් එහෙම.
හම් පළවෙනි වසරේ ශිෂයෝ සේරම වැඩ කරන තැනක් වගේ.
හලෝ.
සුභ උදෑසනක්.
මම රගුවරන් අනීතා කන්ස්ට්‍රක්ෂන්වලින්,
මට අනීතා මැඩම්ව හම්බෙන්න වෙලාවක් ලැබිලා තියෙනවා.
කරුණාකරලා ඉඳගන්න.
- මැඩම්ව මේ ගැන දැනුවත් කලාද ?
- නෑ සර් එක...
හරි සර්.
මිස්ට රගුවරන්.
- සුභ උදෑසනක් මැඩම්.
- හම්... යා.
ඔයාගේ පත්වීමේ ලිපිය මගේ පී.ඒ ලඟ තියෙනවා ගිහින් අරගන්න.
මගේ මැනේජර් ඔයාට කාර්යාලය සම්පුර්ණයෙන් පෙන්වයි.
ඔයා මොන මොන වයාපෘති වල වැඩ කරන්න ඕනේ කියලා හෙට පැහැදිලි කරයි.
වසුන්දරා කන්ස්ට්‍රක්ෂන් වලට සාදරයෙන් පිලිගන්නවා.
ඔයාට දැන් යන්න පුළුවන්.
මැඩම් මම ටිකක් ඉඳගන්නද ?
ඔව්.
මැඩම් මම මෙහේට ආවේ ඔයා සමාගමේ වැඩට බැඳෙන්න නෙවෙයි.
ගෞරවයකට ඔයාව කෙලින්ම හම්බෙලා මේ රස්සාව එපා කියලා යන්න ආවේ.
මට මොනවත්ම නැතිව ඉන්නකොට මිස්ට රාම්කුමාර් සර් තමයි මට රස්සාවක් දුන්නේ.
මම ඔහුට අවංකව ඉන්නවා හිතනවා.
ඔයා මොන රස්සාවද එපා කියන්නේ කියලා දන්නවද ?
මේ සමාගමේ රස්සාවක් ලැබෙනවා නම්,
අනිත් අය හැම දේම අතෑරලා එනවා.
- ඔයා මෙතන.
- අයියෝ.
දන්නවා මැඩම්, ඔයාගේ කම්පැනියට මම විසිවතාවකට වැඩිය සම්මුඛ පරීක්‍ෂණයට ඇවිත් තියෙනවා.
ඒත් මට කියලා හීනයක් තියෙනවා. මාව විශ්වාස කරලා උපාධිධාරීන් දාහකුත් ඉන්නවා.
මම වෙනුවෙන් මොකුත් බලාපොරොත්තු නොවී මහන්සි වූ අය.
අපි හැමෝම එකතු වෙලා ණයක් අරගෙන තමන්ගේම කම්පැනියක් පටන් ගන්න ඉන්නවා.
රාම්කුමාර් සරුත් ඒකට උදන් කරන්නම් කියලා තියෙනවා.
දැන් මේ රස්සාව පිලිගත්තොත් ඒවා සේරම එහෙම්ම නවතී. වැරදියට හිතන්න එපා මැඩම්.
මේ බලනවා.
ඔයා නෑ කියලා මගේ සමාගමට පාඩුවක් නෙවෙයි.
ඒත් මගේ සමාගමට ඔහේ වැඩ නොකරා කියනෙක ඕහේට තමයි පාඩු.
පිරිමි ළමයි දාහක් එකකතු වෙලා, ඊට පස්සේ ණයක් අරගෙන, ඊට පස්සේ සමාගමක් පටන් අරගෙන,
මෙච්චර තරඟකාරයෝ අතරේ ව්‍යාපෘති අල්ලගෙන,
ගොඩනැගිලි හදලා,
ප්‍රායෝගිකව හිතන්න.
මොකද මැඩම් මෙච්චර අධෛර්යමත්ව කතා කරන්නේ ?
ටික දවසකට කලින් මේ වෙනකම් මේ සමාගමේ මට රැකියාවක් ලැබෙන එක වුනත් ප්‍රායෝගික නෑ තමයි.
ඒත් අද ඔයාම මට අඩගහලා, ගරු කරලා, කෙලින්ම හම්බෙලා රැකියා දෙනවා.
හිතුවොත් සේරම ප්‍රායෝගික තමයි මැඩම්.
ඔයාගේ සමාගමේ ඔයා අයිතිකාරයා කියන එකට වැඩියේ,
මගේ සමාගමේ ඔයා සේවකයෙක් කියනෙක ඔයාට ලොකු තත්වයක්.
මැඩම්.
මම සිංහයාට වලිගේ වෙලා ඉන්නවාට වැඩියේ, පූසාට හිවලා වෙලාම ඉන්නම්.
සුභ දවසක්.
සර් බයික් එක නැවැත්තුවා ඔයා යන්න.
- නැවැත්තුවද ?
- ආ.
කිසි වෙනකස් දැනුනේ නැහැනේ.
සර්, ඇරලුවා ඔයා ගෙදරට යන්න.
- මිස්ට රගුවරන් ?
- සර්.
මොකද ඔයාගේ ගේ ඉස්සරහ නවත්වාගෙන මගේ ගෙදරට යන්න කියන්නේ ?
ඔව් සර්, මගේ ගෙදර මෙහේ අශෝක් නගර් වල තියෙන්නේ.
- ඔව්.
- ඔයාගේ ගෙදර මේ ලඟ ආවඩිවල තියෙන්නේ.
ඔහොම්ම ඇවිදගෙන යන්න.
මෙච්චර වෙලා පයින් ඇවිදගෙන නේද ආවේ ?
ඔයා හැම වෙලේම මගේ බයික් එකට අපහාස කරනවා.
මොනවද මල්ලී ඔයා ? අශෝක් නගර් වලටයි ආවඩිවලටයි අතර දුර කිලෝමීටර් 20ක් යන්න තියෙනවා.
මගේ තාත්තා මම හතේ පන්තියේදී පළවෙනියා වුනාට අරන් දුන්නේ දන්නවද ?
මේක ඇවිදගෙන..
ඔයා යන්න මුලින්ම මෙතනින්. ඔයා යන්න බේබී, යන්න බේබී, යන්න.
මේකට තමයි බේබී, මේකට තමයි අරක්කු බීපු අයට බයික් එකට නගින්න හොඳ නෑ කියන්නේ.
- ඔයා මගේ එක්ක දවස් දෙකක් කතා කරන්න එපා.
- අපි දෙන්නාගෙන කවුද බන් බේබී.
මොකද තනියෙන් මොහු අශ්වයෝ පදවන්නේ ?
ඇයි ලොක්කරලා ?
අනවශ්‍යයි.
මොන දුක්බර ගීතයක්ද ?
- කොහෙද ඉන්නේ ?
- තාත්තා එලියේ ඉන්නේ, කරුණාකරලා ගේට්ටුව අරින්න.
එලියේ ඉඳගෙන ඇතුලටද කෝල් කරන්නේ ?
තියන්න.
පරක්කුයි.
ඩේ...
වඳුරා බිමට බහිනවා.
- එහෙම්ම නගින්නම්.
- බිමට බහිනවා.
- මොකද පුතා ගඳක් එන්නේ ?
- ඔයා බොන්නේ නැද්ද ?
- ඒයි බීලා ආවද ?
- නෑ තාත්තා.
ඒයි සද්දි නැතුව එන්න, ඔයාගේ බිරිඳ ඇහැරෙයි. එන්න.
මම තමයි කසාඳ බඳින්න ඕනේ කිව්වේ ?
ඔයාට කොහෙද ගියේ නුවන ?
සාමාන්‍ය දැනීමක් නෑ.
ඔයා හරියට කන්නේ නැද්ද ?
කෙට්ටුවීගෙන යන්නේ ඔයා.
එයා ඔයා කියන්න.
ස්පීඩ් බ්රේක්.
පිස්සා, මම එක්කන් යනවා නේද හිමීට.
මොකටද ලයිට් දැම්මේ ?
මොකද ?
මම බීලා ඉන්නවද නැත්නම් ඔයා බීලා ඉන්නවද ?
මම ඔයා එක්ක නේද එන්නේ ?
මම කෙහෙමද ලයිට් දාන්නේ ?
- ඔයා දැම්මේ නැද්ද ?
- ඔයාට ලැජ්ජා නැද්ද ?
- අනේ මගේ දෙවියනේ.
- ඒ...
- නෑ මට දුවන්න ඕන.
- කොහෙද යනනේ මාව තනියම දාලා.
එයා බීලා ඇවිත් ඉන්නවා කියලා, ඔයත් ඇතුලට එක්කන් ගිහින් නිදි කරවන්නේ.
දිව ගිලෙන විදියට වචන හතරක් අහන්නනේ තියෙන්නේ.
ඒ මොකටද කට ගහන්නේ ?
මගේ තාත්තාව බලලා ලැජ්ජාවක් නැද්ද කියලා අහන්නේ ?
අහනවා නම් අහපුදෙන් බන්, උදේට ඔයා ගොඩක් දුක් වෙයි.
තාත්තා, ඔයා අතාරින්න තාත්තා,
අතාරින්න තාත්තා, අතාරින්න.
ඒයි.
- අතාරින්න තාත්තා, අතාරින්න තාත්තා.
- ඒයි.
තාත්තා අතාරින්න කියනවානේ ?
- අතෑරියාම යනවානේ ?
- ඇයි ඔයා අතාරින්නේ ?
- ඒක හරි.
- මොකද අපේ ගෙදර ඉඳගෙන අපිටම නීති දාන්නේ.
ඔයාගේ ගේ නම් ඔයා ඉන්න,
මම අම්මලාගේ ගෙදර යන්නම්.
- ඇයි දුව මෙහෙම කතා කරන්නේ ?
- තාත්තා.
- ආ.
- මෙච්චර අහිංසකව ඉන්නවානේ තාත්තා.
ඒයි මමත් අවුරුද්දක් තිස්සේ බලනවා,
අම්මාගේ ගෙදර යනවා,
අම්මාගේ ගෙදර යනවා කියනවා,
කවදා හරි දවසක ගියාද ?
නිකන් ආසාව විතරක් ඇති කරවන්නේ ?
අල්ලපු තාප්පෙන් පැනලා යන්නනේ තියෙන්නේ.
- එහෙම කතා කරන්න එපා පුතා.
- එපා.
- මොනවද එපා ?
- උදේට ඔයා ගොඩක් දුක් වෙයි.
ඔව් පුතා උදේට ඔයා ගොඩක් දුක් වෙයි.
තාත්තා ජීවිතේ පුරාම දුක් වෙවීනේ තාත්තා ඉන්නේ.
සේරටම ඔයාගේ අම්මා තමයි හේතුව.
- ඔයාව හොඳට හදලා තිබුනා නම් ඇයි මං මෙහෙම දුක් විඳින්නේ.
- ඇයි බන්.
මොනවද වුනේ ?
අම්මා, අම්මා...
බැලුවද අම්මා.
මේ ගැහැණු ළමයා මොන වගේ කතා කරනවා දැක්කද අම්මා.
ඇයි මේ වගේ ඉන්නේ.
ඔයා අපිව දාලා ගියා අම්මා.
ඔයා ඉඳලා තිබ්බා නම් මට මේ කතා අහන්න වෙලා ඇතිද අම්මා ?
ඒ ඔයාගේ අම්මා ඔයාගෙන් මීට වැඩියේ කැත විදියටත් අහලා තියෙනවා, මෙහෙට එනවා.
අනේ මගේ දෙවියනේ.
රස්සාවක් නැතිකොට බීලා කැරකුනා කමක් නෑ.
දැන් වගකීමක් ඇති රස්සාවක් තියෙනවා නේද ?
දැන් ඇති ප්‍රශ්ණය මොකද්ද ?
ඉතින් කසාදය කෙරුනානේ.
මම ඇරුනාම ඔයාව කවුද කසාද බැඳගන්නේ.
මම කසාද බඳිද්දිත් ඔයා නිකම් කොල්ලෙක්.
ඒයි කාව බලලද හිස් කොල්ලෙක් කිව්වේ ?
මම තනිකඩයෙක්...
ඒයි මොනවද තනිකඩයෙක් ගාන්නේ.
ඉතින් කසාදය කෙරුනානේ.
- තනිකඩත් නැහැ, මොනවත් නැහැ. ගිහින් නිදා ගන්න.
- ඔව්.
මෙහෙම හුරතල් කරලා නාස්ති කරන්න.
ඒයි ගහලා ගත් කඩනවා, දන්ත වෛද්‍යවරියක් කියලා බලන්නේ.
මොකද බලන්නේ බය වෙනවද ?
- ඒයි කාර්තික් කසාද බඳින්න එපා බන්....
- යන්න ඇතුලට අරන් යන්න.
- ඔයා වැරදියට ගිතන්න එපා දුව.
- කසාද බඳින්න එපා බන්.
එහෙම කිව්වද ?
හම්.
- මේච්චර ධෛර්යමත්ව කතා කලාද ?
- හම්.
ගෙවල් පැත්තට යන්න එපා.
තාත්තා නෑනා නැගිටින්න කලින්ම යෞවන සමාජයට ගියා.
ඔයාට එහෙට ඇවිත් එයාව හම්බෙන්න කිව්වා.
ශාලිනී මේ මල් වලින් දැන් ඔයා ඉවරයි.
බයිස්කෝප් එල් කේ වෙනුවෙන් සඳුන් ධනුෂ්ක සහ M.T.R. තරිදු රුක්ෂාන් පෙරේරා විසින් ඉදිරිපත් කරයි
මම පරක්කු වුනේ ඇයි දන්නවද ?
නැහැ, වෙලාවටම ඇවිල්ලා තියෙනවා.
මං පරක්කු වෙලා වෙලාවටම ආවේ ඇයිද කියලා දන්නවද?
ඔයාටම තමයි මේ මල් ටික ඇන්න ආවේ.
මල් ද?
මේ මටද?
පලවෙනි වතාවට, මොකද මේ මට මල් අරගෙන ඇවිල්ලා?
අර තාත්තා තමයි කිව්වේ ඉතිං...
කිසිම හේතුවක් නැතුව මොකටද අද මට මල් අරගෙන ඇවිල්ලා?
ඔයාගේ කොන්ඩේ ගහගන්නනේ ඉතිං.
- අද මොකක්ද කරපු හොර වැඩේ?
- එහෙම දෙයක් නෙමෙයි ඉතිං.
හොර වැඩක් කලේ නැත්නම්,
මොන එහෙකටද මට මල් අරගෙන එන්නෙ?
ඒ කියන්නෙ... ඒ කියන්නෙ...
- ඒ කියන්නෙ කිව්වේ?
- ඒ කියන්නෙ...
කියනවකො.
වෙන ගෑණියෙක් තමයි ඔහේට අරගෙන දීලා තියෙන්නෙ.
මේ මිනිහා මාව රැවට්ටුවා.
මං දැන් මොකද කරන්නෙ?
කාටවත් කියන්න එහෙම එපා.
තාත්තේ!
'මේක ඇවිල්ලා එයාගේ අදහසක් තමයි ඉතිං!'
- ඔයා කොහෙද ඔය යන්නේ?
- ඇතුලට.
කඳවුරට සුළි සුළඟක් කඩා වැදිලා!
අපි පස්සේ එමු.
- දෙයියම්පා මං මුකුත් කලේ නැහැ.
- මට යන්න දෙනවා.
ඔයා ඇරෙන්න මගේ මූණ දිහා වෙන කවුද බලන්නේ, පැටියෝ...
ඔයාගේ තර්කය හරි නේන්නම්.
- ඒත්, ඔහේ මොකක්ද කලේ?
- මුකුත් නැහැනෙ.
'මූ කියන දේ නම් අහන්න එපා, ශාලිනි'
පිඹිනවා.
- පිඹිනවා!
- ඒයි! මං බීලා නෙමෙයි බොල ඉන්නෙ.
එහෙනම් මොන එහෙකටද බයවෙන්නේ?
කෝ, පිඹිනවා.
අරක්කු ගඳ එනවා.
මං බිව්වේ නැතිව කොහොමද ගඳක් එන්නෙ?
- ඒත් මට එනවා.
- අයියෝ, බිව්වේ නැහැ ඉතිං.
- තමුසේ බීලා තමයි ඉන්නෙ.
- හයියෝ, දෙයියනේ.
- මට බීපු සුවඳ එනවනේ.
- තාත්තේ, උඹ කොහෙද ගියේ බං?
හැම මගුලක්ම මේ මල් නිසානේ.
මැඩම්, චෙට්ටයියාර් මෙඩිකල් කොලේජ් එකේ
ඉස්පිරිතාලේ සැලැස්ම...
- තවම ඕක යැව්වේ නැද්ද?
- ඔව්, අපි යැව්වා.
අපි අපි මිළ කැඳවුම යැව්වා,
ඒත් එයාට අපිව හම්බවෙන්න ඕනේ කියනවා.
පැහැදිලි කරන්න කෙනෙක් ඕනේ කියලා එයා කියනවා.
ඇයි? තමුන් ප්‍රසන්ටේෂන් එක හරියට කලේ නැද්ද එයාලට?
ප්‍රසන්ටේෂන් එක හොඳටම පැහැදිලි කරලා,
අපි එයාලට හැම දෙයක්ම විස්තර කරලත් දුන්නා.
ඒත් එයා පරණ තාලේ කෙනෙක්.
වැඩිය ඉගෙනගෙන නැහැ.
එයාගේ බිස්නස් වැඩ කොයිවෙලාවෙත් මෙහෙම්මම තමයි.
කවුරු වුනත්, එයාව මූනට මූණ හම්බවෙන්නම වෙනවා.
මට බැහැ ඔය මිනිහව හම්බවෙන්න.
මේක බිලියන හයක ප්‍රොජෙක්ට් එකක්.
ඔබතුමිය ආවොත් තමයි අරගන්න පුළුවන් වෙන්නේ.
වසුන්දරා කන්ස්ට්‍රක්ෂන් එකෙන් ආවා කියන්නෙ...
...දැන් ඉතිං අපිට මේක අරගන්න එක අමාරු වැඩක් වෙනවා.
අපිට මේක ලැබුණා හෝ ලැබුනේ නැතා, සර්...
අපි අපේ උපරිමය කරලා, අනිත් ටික දෙවියන්ට බාර දෙමු.
එන්නකො යන්න.
- මෙයාලා මොකටද මෙහේ?
- දන්නේ නැහැ, මැඩම්.
මේ මිනිහා මොකටද එකම වෙලාවේ
ඇපොයින්මන්ට් දෙකක් දාලා තියෙන්නෙ?
මැඩම්, මං රගුවරන්!
මාව මත...
සර්, අරයා ඔයාට "ෂටප්(කට වහගන්නවා)" කියලා කිව්වේ මොකෝ?
මං එයාගෙන් ඇහුවා "කට වහගන්නවා" කියලා
ඉංග්‍රීසියෙන් කියන්නෙ කොහොමද කියලා?
ඉතිං එයා "ෂටප්" කියලා හරියටම කියලා දුන්නා.
- ඔයා ඊට වඩා හොඳට කරනවනේ, බේබි
- අමතක කරලා දාන්න,බේබි
කියන්න.
ඔයාලගේ ඩිසයින් එක පොඩ්ඩක් විස්තර කරන්න පුළුවන්ද?
අපිට මේක තනියම කරන්න පුළුවන්ද?
තනියම හම්බවෙන්න ඕනේ නම්, ගෙදරට ගිහිල්ලා හම්බවෙන්න තිබ්බනේ.
මෙච්චර සෙනග සේනාවක් එක්ක මොකටද මෙහෙට ආවේ එහෙනම්?
තනියම මොකටද?
මෙතනම කරන්න.
ඒත්, තේරුම් ගන්න පුළුවන් සරලව කරන්න.
රගුවරන්, දැන් මේ පටන්ගන්න යන්නේ යුද්ධයක්ද?
- තේරුණාද?
- නියමෙට තේරුණා.
බේබි, ඔහේ හිතන්නේ මේකි කාමරයක් කුලියට අරගෙන
මුළු දවසක් තිස්සේ මේක පුරුදුවෙන්න ඇති කියලද?
ආයේ දෙකක් නැහැ!
ඔයාලගේ ඩිසයින් එක පොඩ්ඩක් පැහැදිලි කරන්න පුළුවන්ද.
සර්, මේ ඉස්පිරිතාලේ හදන්න වැදගත්ම කාරණාව තමයි,
මේක හදිසි අනතුරු විය හැකි ප්‍රදේශයකට
ආසන්නවම පිහිටා තිබීම.
අපේ ඉඩම එතන තියෙන නිසා කිසි ප්‍රශ්නයක් වෙන්නේ නැහැ.
ඉර එලිය කෙලින්ම ගොඩනැගිල්ලට වැටෙන විදියට තමයි
නිර්මාණය කරලා තියෙන්නෙ.
ඉර එලියට තියෙනවා ස්භාවික සුවකිරීමේ බලයක්.
ඒ වගේම වාස්තු විද්‍යාව සීයට සීයක්ම ගැලපෙනවා.
මං හැමදෙයක්ම චෙක් කරලා තියෙන්නෙ, සර්.
මේ තමයි ඉස්පිරිතාලෙට ප්‍රවේශ වීම.
වැස්ස කාලෙට ඇම්බියුලන්ස් එක ඇතුලටම ගන්න පුලුවන්වෙන්න
තමයි අපි මේක හදන්නේ.
- මට තේරෙනවා.
- මං දන්නවා, ඔයාට තේරෙනවා කියලා.
වාහන නවත්වන්න, එන්න යන්න වෙනම පිවිසුවමක් තියෙනවා.
විවෘත ප්‍රදේශ වලට යස අගේට හුලං වදිනවා.
පට්ට සිංදුවක්නෙ ඕක...
පට්ට සම්මිශ්‍රණයක්නෙ!
මේ වෙනමම කොටසේ තමයි ෆාමසිය තියෙන්නෙ.
සැලැස්මේ අනිත් කොටස අපි කියපු විදියටම තමයි, සර්.
තව තාක්ෂණික විස්තර නම් සෑහෙන්න තියෙනවා.
ඒ දේවල් කියලා ඔබතුමාව කම්මැලි කරන්න මං කැමති නැහැ.
ඩිසයින් එක ගත්තොත්, ඔයාලගේ ඩිසයින් එක තමයි හොඳම.
ඔයාලගේ කම්පැණි එකට හොඳ නමක් තියෙනවත් එක්ක.
ගාණේත් ඒ හැටි වෙනසක් නැහැ.
ප්‍රොජෙක්ට් එක ඔයාලට තමයි දෙන්න ඕනේ.
එහෙනම් අපි යන්නම්, සර්.
පොඩ්ඩක් වාඩිවෙන්න, මල්ලි.
'මිස්ටර් රාජ් මොහාන්, අපි කවදද සයිට් එක බලන්න
එන්න ඕනේ?'
'හෙට නෙමෙයි, අපි ඊළඟ බ්‍රහස්පතින්දා යමු'
ඔයා කිව්ව දේම තමයි මාත් කිව්වේ.
මං ඒක ටිකක් මනුස්සකමින් කිව්වා,
ඔයා ටිකක් ගරුසරු නැතුව කිව්වා.
එකම කරුණු වෙන්න පුළුවන්,
ඒත් එකම විදියට නෙමෙයි කිව්වේ.
මට නම් ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
අත්දැකීම් වලින් සහ වයසින් මෙයා අපිව වඩා සීනියර් කෙනෙක්.
එහෙම කෙනෙක්ට "මෝඩයා" කියලා කතා කරන එක හොඳයිද?
ඔයා බොහොම ලොකු කෙනෙක් වෙන්න පුළුවන්.
ඒත් අනිත් අයටත් පොඩි ගෞරවයක් දීලා,
ඔයත් ගෞරවය ලබන්න.
මැඩම්, ඔයා අහසේ දිදුළන තාරකාවක් වුනත්,
...ඔයාට කවදාහරි පොළවට එන්න වෙනවා.
මචං, කියලා වැඩක් නැහැ.
පැල්පත් අයින් කරන එකට පස්සේ,
මේක තමයි අපේ ලොකුම ප්‍රොජෙක්ට් එක වෙන්නේ.
රගුවරන්, හැමෝම විනොදවෙනවා.
ඔයා විතරක් මොකෝ මෙතනට වෙලා?
ඔහේ හොඳින් නේද?
හැමදෙයක්ම හොඳින්, සර්.
ඒත් මට තේරෙන්නේ නැත්තෙ
මගේ ගෑණිත් එක්ක කොහොම වැඩ කරන්නද කියලා.
ඒකට නම්, ISRO විද්‍යාඥයින්ට වත්
තේරෙන්නේ නැති කාරණාවක් තමයි, බේබි
අර බලහන් අරහේ.
මුන්ගෙන් බාගෙට බාගයක් කසාද බැඳපු අය.
ඒත් මොන එහෙකටද උන් මෙතනටම වෙලා ඉඳගෙන
වෙරි වෙනකම් බොන්නෙ?
ඔන්න මං කැපුණා!
වැඩේ අහවරයිද එතකොට?
මගේ තාත්තා නම් කියන්නෙ
ඒ ගෑණි කියන විදියකට ඉන්න කියලා, සර්.
ඔහේගේ තාත්තා වැඩිහිටියෙක්.
එයා කියන්නෙ මොකක්ද, ඒක හරියටම හරි.
එයා කියන දෙයක් කරන්න.
මං දැන් මොකද කරන්න ඕනේ, සර්?
සාමාන්‍යයෙන් මේ වගේ තත්වයක්
ඔහේ කොහොමද නිරාකරණය කරගන්නේ?
රගුවරන්, උඹ මේ වගේ සින්දු කියන්න ගත්තොත් නම්
කොල්ලෝ ටික යන්න යාවි.
නැගලා යන සිංදුවක් කියහන්කෝ.
මොකක්ද අප්පා, සර්, දුක හිතෙන සිංදුවක්
නැගලා යන විදියට කියන්න කියලද කියන්නෙ?
හරි, සර්.
සර්, ගෙදරට ආවා. දැන් ඉතිං බැහැලා යන්න.
- මං ඕකෙන් බැහැලා දැන් සෑහෙන වෙලා.
- බැස්සා නේද එහෙනම්?
එහෙනම් ගිහිල්ලා හොඳට දොයියගන්න.
ඔය මගේ ගෙදරනේ.
ඔයා යන්න ඔයාගේ ගෙදරට.
කෝ ඉතිං මගේ ගෙදර?
මගේ ගෙදර කොහෙද බොල?
කියහන්, කියහන්...tදැන්මම කියහන්.
සර් ඔයා කුඩු වෙන්නම ගහලා ඉන්නෙ...
ඔහේ හිතන්නේ මං බීලා කියලද?
ඒ කියන්නෙ ඔහේ බීලා නැද්ද?
ඔහේ බිව්වේ කිරිද එතකොට?
- මට විහිළු කරනවද?
- එන්න එපා ඕවට.
මෙතන කළබල කරන්න එපා. දැන් ගෙදර යන්න ඉතිං.
- කළබල කරන්න?
- නැත්නම් වෙන මොකක්ද ඉතිං?
මං අහස පල්ලෙහාට වට්ටවනවා!
එතකොට ඔහේ මොකෝ කරන්නෙ?
සර්, ඔයා අනං මනං කියලා මට කරදර කරන්න ආවොත් නම්,
මගෙත් රතු කට්ට පැනලා, මාත් ඔයාට
කරදර කරන්න ගනීවි ඔන්න.
- ඔහේට එච්චර හයියක් තියෙනවද?
- ඔව්.
එහෙනම් කරදර කරහන් බලන්න මට,
කෝ ඉතිං කරහන්කෝ.
හැම වචනයක් අන්තිමටම මට "තූදඩක්, තූදඩක්"
කියලා කියහන්.
කරහන්කෝ ඉතිං.
මොකෝ දැන් සද්ද නැත්තෙ?
මොනවා වුනත් මට මගේ හෘද සාක්ෂියට විරුද්ධව යන්න බැහැ,
අපි මේ ගැන උදේට කතා කරමුකෝ.
- ඔයා දැන් ගෙදර යන්න.
- ඉතිං මං මෙතන ඉඳන් ගෙදර යන්නේ කොහොමද කියහන්කෝ.
මෙන්න, මගේ සුන්දරීව අරගෙන පරිස්සමට යන්න.
යන්නකො, සර්.
මගේ චූටි පැටියා.
මගේ පැණි මුට්ටිය.
අරගෙන යන්න, සර්.
බේබි!
මේකි උඹේ පණ වගේනේ.
මං කොහොමද මේකිව අරගෙන යන්නේ...
"ලස්සන කෙල්ලනේ, පරිස්සම් වෙයල්ලා"
"මෙන්න මං ආවෝ"
මේ පව්කාරයා අදත් බීලා ඇවිල්ලද?
අද නම් මූ කම්මුතුයි!
"නුඹගේ ලස්සන ශරීරයේ මිතුරා මෙන්ම සතුරාද මම වෙමි"
- පලයන්... පලයන් යන්න.
- හැරී පෝටර් මේක අහගෙන ඉන්නෙ.
මොකෝ මේ ආයෙත් බීගෙන?
අම්මට සිර... ඔව් නේන්නම් බං.
පොඩ්ඩක් ඉඳින්.
- මක්කැයි උඹ ඔය හොයන්නේ?
- පොඩි බඩ්ඩක්.
- මොකැයි මේ?
- චුයින්ගම්
- ඇයි?
- අරක්කු ගඳ එන්නෙ නැතිවෙන්න.
- පට්ටනේ
- යස්සනී ඒවි, ඉක්මන් කරහන්.
- කෝ දැන් ඒකි?
- ඇතුලේ ඉන්නවා.
ඒකි ඇතුළෙද?
- අරහෙද, මෙහේද?
- මේ කාමරේ
'එයා ඇහුවොත් කියහන්,
මං ගෙදර නැහැයි කියලා'
- ගඳ එනවද?
- ඔව්නේ.
- තාමත්
- මොකෝ බං තාමත් මගෙන් ගඳ එන්නෙ?
මං එපා කිව්වා,
ඒත් මෙයා බලෙන්ම දුන්නා.
මූ මගේ  අරක්කු එකට කූල් බීම කලවම් කරලානේ.
නැහැ, නැහැ. මං කිව්වේ,
කූල් බීම එකට අරක්කු කලවම් කරලා.
මට බලෙන් තමයි දුන්නේ.
- වැරැද්ද මට පටවනවද එපාර?
- ඉතිං ඇත්තනේ කිව්වේ.
මේක අතේ තියෙනකම් මීට පස්සේ බොන්න එපා.
'රගුවරන්, මෙතන ප්‍රශ්නයක් වගෙයි පේන්නේ'
'ගිහිල්ලා බලමු, සර්'
- මැනික්, මොකෝ ප්‍රශ්නේ?
- උද්ගෝෂණයක් කරනවා.
- පිට අය වගයකින් ප්‍රශ්නයක්.
- මැඩම්, ඔයා පොඩ්ඩක් ඉන්න.
- කවුද මෙන්, මැනික්?
- අනේ මන්දා.
මොකෝ මේ ප්‍රශ්නේ?
මොකෝ මේ කරන්නෙ?
මේක නම් හිතා මතාම කරපු දෙයක්, මැඩම්.
එහාට ගනින් උඹේ අත.
- මැද්දට පනින්න එන්න එපා.
- පැත්තකට වෙලා කතා කරන්න.
- මං කිව්වනේ, පැත්තකට වෙනවා කියලා.
- මොකෝ මේ වෙන්නේ?
රගුවරන්, මොකද මෙතන වෙන්නේ?
කවුද මේ අය?
ඇයි මෙතන මේ ප්‍රශ්න ඇති කරන්නෙ?
පලයන් යන්න!
දැක්කනේ දැන් කවුද වැඩකාරයා කියලා!
තව විනාඩියක් උඹලා මෙතන හිටියොත්
මං පොලීසියට කෝල් කරනවා.
අපිම පොලීසියට කෝල් කරන්නම්.
අර බලහන්!
මං දිහා බලාගෙන ඉන්නෙ නැතුව,
ඔය ලියුම දිහා බැලුවා නම් හොඳයි.
කොහොමද මෙහෙම වෙන්නේ?
චෙට්ටියාර් අපිටනේ ප්‍රොජෙක්ට් එක දුන්නේ.
ඔයාට කොහොමද තහවුරු කිරීමේ ලියුම හම්බවෙන්නේ?
මදනමෝහන් ඇමතිට කෝල් කරන්න.
කොහොමද එහෙම කරන්නෙ?
ප්‍රොජෙක්ට් එකක් බාරදෙන එකට
මං කොහොමද මැදිහත් වෙන්නේ?
මිලියන පන්සීයේ ඉඳලා මිලියන දාහක් වෙනකම් ජන්ද වියදම් වලට
කියලා අරගෙන, දැන් මට බැහැයි කියන්න එනවද?
අපි අතරේ හොඳ අවබෝධතාවයක් පවත්වාගෙන යන්න ඕනේ කියලයි
මං නම් හිතන්නේ, සර්.
ඕනෙද එපාද කියලා ඔයාම තීරණය කරන්න.
ඉන්නකො. මොකෝ මේ කලබල වෙලා?
ඔයාට ඕනේ ඒ කම්පැණි එකේ ප්‍රොජෙක්ට් ඒකනේ,
දෙන්නම්.
මං ඒක බලාගන්නම්.
රජයේ ඉඩමක්?
මේක මගේ පරම්පරාවේ ඉඩමක්.
ඒත්, තමුන්ගේ පරම්පරාවේ ඉඩම
හෙට ඉඳන් රජයේ ඉඩමක් වෙන්න පුළුවන්.
මට ඒ බලය තියෙනවා කියලා දන්නවා නේද?
මට තර්ජනය කරනවද?
මං උඩ බලාගෙන ඉන්නෙ නැහැ.
මං උසාවියේ නඩුවක් දානවා.
යන්න ඉතිං. ගිහිල්ලා අවුරුදු විස්සක් විතර
උසාවියේ රස්තියාදු වෙන්න.
මොකක්ද චෙට්ටියාර්, මේ වගේ අළුත් සමාගම් වලට වැඩ දෙන්නෙ?
දකුණු ඉන්දියාවේ ලොකුම සමාගම.
ඒක එයාලට දෙන්න.
එයාලා වැඩේ නියමෙට කරලා දේවි.
එහෙම නැති වුනොත්, ඔහේට උසාවියට වත් යන්න වෙන්නේ නැහැ.
තමුන් මට අවවාද නොදී ඉන්න තිබුනේ, රගුවරන්.
ව්‍යාපාර ලෝකයේ යන්නේ වෙනමම සෙල්ලමක්.
මට දැන් තේරෙනවා ඉන්දියාවේ අංක එකේ
කම්පනිය වෙලා තියෙන්නෙ කොහොමද කියලා.
කෙටි පාරවල් වලින් ගිහිල්ලා,
අනිත් අයට වල කපනවා නේද?
අංක එක වුනේ, මහන්සි වෙලා වැඩ කරපු නිසයි,
මගේ දක්ෂකම නිසයි.
මේක එතකොට මහන්සිවෙලා වැඩ කරන එකටයි, දක්ෂකමටයි
උදාහරණයක් වෙන්න ඇති නේද?
ශා, නියමයි!
තමුසේ විහිළුවක් වෙලා ඉවරයි.
තමුන්ගේ බය සැක නැති කම නිසා
මේ ප්‍රොජෙක්ට් එක තමුන්ගේ අතින් ගිලිහිලා ඉවරයි.
තමුසේ ඇවිල්ලා, පොඩි කම්පනියක
සාමාන්‍ය ඉංජිනේරුවෙක් විතරයි.
ඉලක්කම් හතර පහක සොච්චම් ගාණක් හොයනවා.
එහෙව් තමුසෙට මෙච්චර බය සැක නැති කමක් පෙන්වන්න පුළුවන් නම්...!
මට යන්තම් අවුරුදු 12ක් වෙද්දී තමයි
මගේ අම්මයි තාත්තයි නැති වුනේ
මට මගේ කෑදර නෑදෑයොන්ව එළවලා දාන්න වුණා,
මගේ පවුලේ උරුමය රැකගන්න නම්,
තරුණ, බොළඳ කෙල්ලෙක් විදියට
මට සිද්ධවුණා තොන් ලණුව අතට අරගෙන...
මගේ සමාගම දකුණු ඉන්දියාවේ
ලොකුම ආයතනය බවට පත්කරන්න
ගෑණියෙක් විදියට තනියම මගේ දෙපයින් හිටගත්ත
මගේ බය සැක නැතිකම ගැන තමුසෙට හිතාගන්න පුළුවන්ද නේද?
ඔයාගේ දක්ෂකමට සහ ජයග්‍රහණ වලට මං ගරු කරනවා.
ඒත්, මේ හැමදේකටම පස්සේ
අපි වගේ...
බොහොම පොඩි සමාගමක් පරාද කරන්න
ඔයා මේ වැටිලා ඉන්න අන්තිම පහත් තත්වය දැකලා
...මං විනෝද වුණා.
ඔයා උපයාගත්ත හැම කීර්ති ප්‍රශංසාවක්ම
මේකත් එක්ක නැත්තටම නැතිවෙනවා.
තමුන් මගෙන් ඉල්ලීමක් කලොත්,
මං තමුන්ට අනුකම්පා කරන්නම්.
තමුසේ මට අනුකම්පා කරන්න?
ඔහේ කවුද?
ඔහේ මේ කතාකරන්නේ කාත් එක්කද කියලා දන්නවද?
මේ ප්‍රොජෙක්ට් එක වෙනුවෙනුයි මං තමුන්ව පාවිච්චි කලේ.
දැන් මට අනුකම්පාවක් පෙන්වන්න ඕනේ නැහැ.
මගේ සමාගමේ ඔහේට දුන්න රස්සාව
අහංකාරකමෙන් එපා කිව්ව තමුසේ...
ඔය අත්දෙක දික්කරගෙන මං ලඟට ඇවිල්ලා
ආපහු රස්සාව ඉල්ලුවේ නැත්නම්...
මං තමුන් වෙනුවෙන් වෙන්කරලා තියෙන
විනාඩි හතක කාලය...
...ඉවරයි.
බයිස්කෝප් එල් කේ වෙනුවෙන් සඳුන් ධනුෂ්ක සහ M.T.R. තරිදු රුක්ෂාන් පෙරේරා විසින් ඉදිරිපත් කරයි
- මොකක්ද ප්‍රශ්නය?
- දන්නේ නැහැ, රගු.
- රගු.
- සර්, ඇයි මේ?
ඊයේ ඉඳලා, සමාගම් තුනක් අපිත් එක්ක එයාලට තිබ්බ
ප්‍රොජෙක්ට් තුනක් අවලංගු කරලා.
- එයාලා කොහොමද එහෙම කරන්නෙ?
- දන්නේ නැහැ රගුවරන්.
එයාලා කිසිම දෙයක් කියන්නෙ නැහැ.
මට සැකයක් තියෙනවා, මේ අර චෙට්ටියාර්ගේ ප්‍රොජෙක්ට් එක
අවලංගු කරපු නිසාදෝ කියලා.
රගුවරන්, අපිට සම්පූර්ණ නිදහස තියෙනවා
බාරදුන්න ප්‍රොජෙක්ට් එක අවලංගු කරන්න.
සර්, අපි ඉතිං නැහැයි කිව්වේ නැහැනෙ.
අපිට දැනගන්න ඕනේ මේක අවලංගු කලේ ඇයි කියලයි.
ඔයාලගේ මිළ කොටස කීයද?
මිලියන අටසීයයි.
මේ ප්‍රොජෙක්ට් එකට, මීට වඩා හොඳ ඩිසයින් එකක් එක්ක,
වසුන්දරා කන්ස්ට්‍රක්ෂන් එකෙන් මිලියන 500ක
මිළ ගණනක් ඉදිරිපත් කල.
මිලියන 500 කට මේ ප්‍රොජෙක්ට් එක කරන්න බැහැ, සර්.
කරන්න බැරි නම් මොකටද එයාලා
මිළ ගණන් ඉදිරිපත් කරන්නෙ?
අඩුම මිළ ගණනක් ඉදිරිපත් කරන සමාගමට තමයි
අපිට මේ ප්‍රොජෙක්ට් එක දෙන්න පුළුවන්.
අපි ගැන වැරදියට හිතන්න එපා.
මැඩම්, පන්වෙල් ප්‍රොජෙක්ට් එක ගැන කියනවා නම්,
අපි කවදාවත් මෙච්චර පොඩි ප්‍රොජෙක්ට් කරලා නැහැ.
ඊට අමතරව, ඔබතුමිය මිලියන තුන්සීයක්
අඩුවෙන් තමයි මිළ ගණන් ඉදිරිපත් කරලා තියෙන්නෙ.
ඒ හිඟය අපිට දරාගන්න බැරිවේවි, මැඩම්.
මං කිව්වනේ, මට ඉලක්කම් නම් අදාලම නැහැ.
මේ පොඩි පොඩි පාඩු ලැබීම්
අපිට ලේසියෙන්ම ආවරණය කරගන්න පුළුවනි,
අපි කරන අනිත් ලොකු ලොකු ප්‍රොජෙක්ට් වල ලාබයෙන්.
ඊළඟ සති කීපයේදී මං ගන්න තීරණ ගැන
ප්‍රශ්න කරන්න එන්න එපා.
මං කියන හැම ප්‍රොජෙක්ට් එකක්ම
කන්කෙඳිරි ගාන්නේ නැතුව අරගන්නවා හොඳයි.
මේක මගේ අධිකාරීත්වය යටතේ නෙමෙයි තියෙන්නෙ.
මගේ අත් බැඳලා දාලා තියෙන්නෙ,
පොඩ්ඩක් තේරුම් ගන්න බලන්නකෝ, මිස්ටර් රගුවරන්.
වසුන්දරා වගේ ලොකු සමාගමක් අඩු ගාණට වැඩේ කරලා දෙනකොට
ඕනේ කෙනෙක් පැනලා ගන්නවා.
මිස්ටර් රාම්කුමාර් කියන්නෙ හොඳ මනුස්සයෙක්.
ඒකෙ සැකයක් නැහැ.
ඒත්, අපි කියලා මොනවා කරන්නද?
කියන්න, මිස්ටර් රාම්කුමාර්.
ඔයාට තියෙන්නෙ ගොඩක් ලොකු සමාගමක්.
අපි වගේ පොඩි පොඩි සමාගමකට ලැබෙන පොඩි පොඩි
ප්‍රොජෙක්ට් වලට ඇයි ඔයා බාධා කරන්නෙ?
ඔයාට චෙට්ටියාර්ගේ ප්‍රොජෙක්ට් එකත් හම්බුණානෙ.
ඇයි අපිවම ඉලක්ක කරන්නෙ?
මගේ ඉලක්කය ඔයාගේ සමාගම නෙමෙයි.
රගුවරන්.
තමුන්ට විකල්ප දෙකක් තියෙනවා.
එක්කෝ එයාට කියන්න ඇවිල්ලා
මගේ සමාගමේ යටහත් සේවකයෙක් විදියට වැඩ කරන්න කියලා.
නැත්නම් එයාව පන්නලා දානවා.
මට ඔයාව යටත් කරගන්න ඕනේ කමක් නැහැ.
තමුන්ට නැතිවෙච්ච හැම ප්‍රොජෙක්ට් එකක්ම නිකන්ම
ආපහු තමුන්ටම ලැබේවි.
දෙකම කරන්න බැහැ, මැඩම්.
අම්මේ...!
'කියහන් බං?'
මොකෝ බං කන්න වගේ මූණ දිහා බලාගෙන?
මං උඹේ හිතේ මායාවක් විතරයි,
කියහන්.
දෙනවා දෙකක්.
කියහන්කෝ.
අහන්නකො, අම්මේ!
මං දන්නේ නැහැ මොනවා කරන්නද කියලා, අම්මේ.
ගොඩක් හොඳ මිනිස්සු මං නිසා අමාරුවේ වැටිලා තියෙනවා.
ගොඩක් අමාරුයි, අම්මේ.
උඹ මොකක්හරි වැරදි දෙයක් කළාද?
නැහැ, අම්මේ.
කාටහරි කරදරයක් කරන්න ඕනේ වුණාද?
එහෙනම් අංගය හයිය අරගෙන,
උඹේ හිත හරියි කියලා කියන දෙයක් කරහන්.
මොකක්ද අම්මේ හරි?
හරි දේ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නවනේ.
'දීප වෘක්ෂය සේ
සුළඟ විසින් ආරක්ෂා කරනු ලබනවා කෙසේ හෝ'
'කෙලෙසද මේ ගිණි දැල් නිවාදමන්නේ,
එය දෙවියන්ගේ කැමැත්තෙන් ඇවිලෙන්නා වූ විට'
මොකක්ද කාරණාව, රගුවරන්?
සර්, මං ඉල්ලා අස්වෙන්න කියලා.
ඇයි රගුවරන්? ඇයි හදිසියේම මෙහෙම කියන්නෙ?
නැහැ, සර්. වසුන්දරා කන්ස්ට්‍රක්ෂන් එකට ප්‍රශ්නේ තියෙන්නෙ මාත් එක්කයි.
නැතුව අනීතා කන්ස්ට්‍රක්ෂන් එකත් එක්ක නෙමෙයි.
අපේ සමාගමට දැනටම ලොකු පාඩුවක් වෙලා තියෙන්නෙ.
මේක වෙන්න දෙන්න බැහැ, සර්.
රගුවරන්, අපි ඒක බලාගමු.
නැහැ, සර්. ඔබතුමා දැනටම පාරෙන් පිට පැනලා තියෙන්නෙ, සර්.
මං අස්වෙන එක තමයි හොඳම දේ, සර්.
මං කියන දේ අහන්නකො.
ඔයා අස්වෙන්න ඕනේ නැහැ.
ඔයා කොහෙත්ම අස්වෙන්න ඕනේ නැහැ.
වෙන මොනවා කරන්නද කියලා
මට තේරෙන්නේ නැහැ, සර්.
කවදාහරි දවසක මං ආපහු සර් ගාවට එන්නම්, සර්.
මැඩම්, අර රගුවරන්, අනීතා කන්ස්ට්‍රක්ෂන් එකෙන්
අයින් වෙලා තියෙනවා.
මැඩම්, මිස්ටර් රගුවරන් ඔබතුමියව හම්බවෙන්න ඇවිල්ලා තියෙනවා.
මොකෝ...?
රස්සාවෙන් දොට්ට දැම්මද?
මං එදා ඔහේට කිව්වා නේද?
තමුන් අනිවාර්‍යයෙන්ම මාව හොයාගෙන මෙහාට එනවා කියලා.
හරි, මං තමුන්ට සමාව දෙනවා
හෙට ඉඳලා රස්සාවට එනවා.
යනවා!
වසුන්දරා!
මම තමයි රස්සාවෙන් අස්වුනේ!
කවුරුවත් මාව රස්සාවෙන් අයින් කලේ වත්,
මං ඔහේ ලඟට රස්සාවක් ඉල්ලගෙන ආවේ වත් නැහැ.
ඊයේ වෙනකම් මට ගොඩක් දේවල් නැති වුණා.
ප්‍රොජෙක්ට්, ආයතනයේ දියුණුව, හොඳ මිනිස්සුන්ගේ
හිතේ සතුට....
ඒත් අද මට නැතිවෙන්න දෙයක් නැහැ.
තමුන්ගේ හතුරුකම තියෙන්නෙ මාත් එක්කයි,
අනීතා කන්ස්ට්‍රක්ෂන් එක්ක නෙමෙයි.
මීට පස්සේ, කරන සටනක් මූනට මූණ කරමු.
මොකෙක්ද යකෝ උඹ?
මං මොකටද තමුසෙත් එක්ක හැප්පෙන්නේ?
හැමදෙයක්ම නැති වුනාට පස්සේ,
තමුසේ ළඟ දැන් මොනවද ඉතුරු වෙලා තියෙන්නෙ?
අද තමුන්ට තමුන්ගේ අනන්‍යතාවය වත් නැහැ.
මට මගේම කියලා ස්ථිර අනන්‍යතාවයක් තියෙනවා.
VIP!
VIP?
රැකියා විරහිත උපාධිදාරියා!
මට රස්සාවක් නැහැ තමයි,
එහෙම වුනත්, V.I.P කෙනෙක්.
මට රස්සාවක් නැති වුනත්,
මගේ ලද දෙයින් සතුටුවීම නම් උපරිමයි.
තමුසෙට සල්ලි දීලා ගන්න පුළුවන්
අපේ ප්‍රොජෙක්ට් සහ රස්සාවල් විතරයි.
මගේ සතුට විකුණන්න දාන්නේ නැහැ.
ඔහේට කවදාවත් ඒක සල්ලි දීලා ගන්න වෙන්නේ නැහැ.
තමුසෙට...
මං වෙන්කරපු විනාඩි දෙකේ කාලය අහවරයි.
පස්සේ හම්බෙමු එහෙනම්, වසු!
නැගිටින්න, රගු.
කොහොමද මෙහෙම නමය වෙනකම් නිදාගන්නේ?
නැගිටින්න.
කොහොමද මෙහෙම ඇඳට වෙලා කම්මැලිකමේ ඉන්නෙ?
ඔයාගේ වැඩ ටික කරන්න ගන්න
'මගේ නම රගුවරන්'
'උපාධිය ලබපු මම ආයෙත් පාරක්
රැකියා විරහිතයෙක් වුණා'
කාලේ කන්න එපා බොලව්.
ඉක්මණට බෝලේ දාහන්.
මොකක්ද දැන් ඔයා ඔය කියන්න තටමන්නේ?
මගේ පන්ති වල හිටපු අය වැඩ කරනවා.
මං තවමත් බෝල ගගහා ඉන්නවා කියලද?
මං වචනයක් වත් කිව්වේ නැහැනෙ?
ගිහිල්ලා සෙල්ලම් කරන්න.
වැඩ කළා හෝ නොකලා, ඉරිදටත් මමම තමයි
මස් කඩේට යන්නත් ඕනේ.
මේ වැඩ මට ලියලා දීලද කොහේ!
අඩු තරමේ ඒ කාලේ, උඩ තට්ටුවට වෙලා
කෙල්ලෙක් වත් මං දිහා බලාගෙන හිටියා කියපන්කො.
ඒත් දැන්...
රගු, එනකොට අපේ ගෙදරටත් හොඳවයින් මස් ටිකක්
අරගෙන එන්න, හොඳේ.
ඔයාගේ සුදුසුකම් බොහොම හොඳයි.
ඒත්, ඔයා වැඩ කරපු ආයතනයට ඔයා නිසා
ලොකු පාඩුවක් වෙලා තියෙනවා.
ඔයාව දැක්කා විතරයි මගේ දිවට
සින්දු කෑලි ගලාගෙන එන්න ගත්තා.
කොහොමෙයි ඉතිං?
අංක එක නේද?
මොකෝ?
රස්සාවක් හොයාගන්න බැරි වුන නිසා,
දැන් එපාර එළවලු බෙදන රස්සාවක් පටන්ගත්තද?
ඔව්නේ, මැඩම්.
තාම රස්සාවක් හොයාගන බැරි වුණානෙ.
ඒත් මං ගෙදර ගියාම, මට කටට රහට කෑම
උයලා දෙන්න කෙනෙක් ඉන්නවා.
කෑවට පස්සේ බඩ උස්සගෙන ඉන්න බැරි නිසා,
හොඳ නින්දක් දානවා කිසිම ගාණක් නැතුව.
මැඩම්, කෑවට පස්සේ හවසට නින්දක් දාලා
එකේ තියෙන ආතල් එක ඔයත් පොඩ්ඩක් බලන්නකෝ!
ඒ කතා වැඩක් නැහැ ඉතිං.
ඊට පස්සේ, ඉර බැහැගෙන යන්න හදනකොට
මං නැගිටිනවා.
ඊට පස්සේ ඔය කොහේට හරි වෙලා පොඩ්ඩක්
වාඩිවෙලා ඉන්නවා වෙලාව හරියනකම්.
ඊට පස්සේ මං මගේ VIP සෙට් එකත් එක්ක
පොඩි රස්තියාදු පාරක් දානවා.
මැඩම්, රස්සාවක් නැතිව ඉන්නවා කියන එක මට නම්
විශේෂ හැකියාවක්.
මේක හැමෝටම කරන්න පුළුවන් රාජකාරියක් නෙමෙයි.
ඔයාට මේ විදියට ඉන්න බැහැ නේද?
ඔය කෙලින්ම ඔෆිස් එකට යනවා,
ඊට පස්සේ කල්පනා කරනවා ඊළඟට කරන්නෙ මොකක්ද කියල,
ඊට පස්සේ කල්පනා කරනවා මොන
ප්‍රොජෙක්ට්ද අරගන්නේ කියලා,
කාගේ ප්‍රොජෙක්ට්ද කඩාගන්නේ කියලා
කල්පනා කරනවා,
ඊට පස්සේ කල්පනා කරලා බලනවා,
මං වගේ අහිංසකයෙක්ව කොල්ලකන්නේ කොහොමද කියලා.
පට්ට අමාරුයි නේද!
ඔයා කවදාහරි නිස්කලංකව ඉඳලා තියෙනවද, මැඩම්?
මගේ පාර නම් හරි, මැඩම්.
මගේ පසුම්බියේ සල්ලි නැහැ,
ඒ වගේම, මගේ හදවතේ බරකුත් නැහැ.
මං එහෙනම් ගිහිල්ලා එන්නද, වසු?
කරදර කොච්චර වැඩි වුනත්,
මුගේ බය සැක නැති එක නම් අඩුවෙන්නේ නැහැ වගේ?
නූගත් මෝඩයා
කොහෙද ඒක?
මට අමතක වුණානෙ, පැටියෝ.
මට රස්සාවක් නැති වුනාට කමක් නැහැ,
මං ගිහිල්ලා අරගෙන එන්නම්.
ඒ රවලා බලපු විදිය නම්,
කාලෙකට පස්සේ ආදරයෙන් බැල්මක් දැම්මා වගෙයි දැක්කේ!
එන්න.
එන්න, සර්.
ශාලු, ඔය ටික පැත්තකට දාන්න.
දැන් මං තමයි සැමියා,
ඔයා තමයි යුතුකම් ඉටුකරන බිරිඳ.
මොකද රගුවරන්, ඔෆිස් එක දාලා එන්න ආවේ?
අඩුගානේ ඔයාට තිබ්බනේ ඇවිල්ලා මාව හම්බවෙන්න.
රාජ් මෝහන් සර්ට ඔයා නැති අඩුව හොඳටම දැනෙනවා.
නැහැ, මං මේ...
ඔව්, බේබි. අපේ තේ කඩේට එන්න තියෙන
ණය ටික ගෙවන්නේ කවුද නැත්නම්?
තව කොච්චර කාලයක් ඔයා මෙහෙම ඉන්නද කල්පනාව?
අඩු තරමේ වෙන රස්සාවක් වත් හොයාගන්න
බැලුවේ නැද්ද?
නැහැ, මැඩම්. උත්සාහ කරලා බැලුවා.
හරියන රස්සාවක් හොයාගන්න බැරි වුණා.
මං දන්නේ නැහැ හතුරෝ කොහේ ඉඳලා
මාව ඉලක්ක කරනවද කියලා.
මං හිතාගෙන ඉන්නෙ මගේම දෙයක් පටන්ගන්න.
ඒයි, මේ අහන්න රගු, මිනිස්සු රංචුවක් ඔයා පස්සෙන්
පන්නනවා නම්...
...ඒ කියන්නෙ ඔයා එයාලට වඩා ගොඩක් ඉස්සරහින් ඉන්නෙ.
ඇත්තටම මේක තමයි නියම දියුණුවක් තියෙන කෙනෙක්ගේ
සැබෑ සංඛේතය වෙන්නේ.
'හතුරෝ ඇවිල්ලා යාවි'
ජීවිතය මනින්නේ යාළුවොන්ගෙන්.
ප්‍රගතිය මනින්නේ හතුරොන්ගෙන්!
සර්, මාර උපදෙසක්නෙ , සර්.
මේක සමරු සටහනක වුනත් ලියලා දෙන්න කියාපු භාණ්ඩේ.
මේක ඔයාගේ හීනේ නේද?
රැකියා විරහිත උපාධිදාරින්ගෙන්, ඔයාගෙම කියලා
ඉදිකිරීම් සමාගමක් පටන්ගන්න එක?
ඔයාගේ අරමුණ ජයගන්න උත්සාහ කරන්න,
ණයක් අයැදුම් කරන්න.
අපේ ලොක්කා ඔයාට උදව් කරාවි.
බයිස්කෝප් එල් කේ වෙනුවෙන් සඳුන් ධනුෂ්ක සහ M.T.R. තරිදු රුක්ෂාන් පෙරේරා විසින් ඉදිරිපත් කරයි
ඉස්සරහට මං මොනව කරන්නද
කියලා මට නම් තේරෙන්නේ නෑ
කලින් නම් අම්මා ඉද්දි
මාව යොමුකෙරෙව්වා
හා හා පටන්ගත්තද අම්මා ගැන
කියලා හැඟීම්බර වෙන්න
මැඩම් යමු අපිත් යන්න හදන්නේ
කෝප්පේ තියලා යනවද..?
- අයියෝ
මමත් ඔයාට උදව් කරන්න කැමතියි
එහෙනම් ඉක්මණට උදව් කරන්න සර්
සර් පොඩ්ඩක් ඉන්නකෝ
ඒත් මං මොකක් ගැන
විශ්වාසකරලද ණයක් දෙන්නේ..?
ඔයා ඉල්ලපු ණයට කිසිම සුදුසු කමක් නෑ නේ
නිකා ඉන්න රඝුවරන්
මෙහේ එක බැංකුවක් යැයි තියෙන්නේ
සාමාවෙන්න මහත්තයා
මේ ණය අනුමත කරන්න බෑ
අපේ යාළුවො එක්ක කතා කරා රඝු
හැමෝම එයාලගේ ගෙවල් වලින්
සල්ලි ටික ටික ගේන්නම් කිව්වා
අපිත් සේරම එකතු
කරලා මේක පටන් ගමුකෝ
හැමොගේම සල්ලි දැම්මොතින් අපිට
ඕන ගානේ 20% ක් එකතු වෙනවා
ඒත් ඒ සල්ලි කොහොම ගේන්නද කියන්නකෝ
ගේවල් රත්තරං බඩු වාහන උකසට තියලා
එච්චරටම වගකීමක් ගන්න
මට ධෛර්යයක් නෑ බං
ඒයි නැඟිටලා එහාට වෙයන්
පලයන් බං
එන්න එන්නම ගාණට වැඩියි
යනවා යනවා
- වාඩිවෙනවා
කොහොමද සර්..?
- හොඳින් ඉන්නවා
රඝුවරන් මෙතන ලක්ෂ 13 ක් තියෙනවා
මගේ ඉතුරු කිරීම්
මේ තමයි මට පුලුවන් උපරිමය
සමාවෙන්න මං වැරදියට හිතුවේ
- පලයන්න
ආ මෙන්න
එපා සර්
අවුරුදු කීයක මහන්සියද සර්
ඒ ඔක්කෝම මට ගන්න බෑ සර්
එපා සර් ඔයාගේ බිරිඳ වරදවා හිතාවි
මේ අදහස දුන්නෙත් තංග පුෂ්පා
මගේ නම බාලා ජි
- කියන්න
ඔයාව හොයන් ඔයාගේ ගෙදරට ගියා
ඔයා මෙහේ ඉන්නවා කියලා කිව්වා
එහෙමද..?
ඒයි නැඟිටලා ඉඩ දියන්
කමක් නෑ
- ඔයා වාඩිවෙන්න සර්
ඔයා දිල්ලියේදි වසරේ හොඳම ඉංජිනේරුවා
සම්මානය ගද්දි මම එහෙ හිටියේ
එදාම ඔයාව තාත්තගේ සමාඟමට
ගන්න ඕන කියලා බලද්දි
ඒත් ඔයා වසුන්දරා සමාඟමේ රස්සාවත්
එපා කිව්වා කියලා ආරංචිවුනා
දැන් ඔයා අලුතින් සමාඟමක් පටන්
ගන්න යනවා කියලා මං දන්නවා
ඔයා එක්ක එකතු වෙලා වැඩකරන්න
ඕන කියලා හිතලයි ආවේ
අපිත් මොනව කරන්නද කියලා හිති හතා
ඉද්දි ඔයා ඇවිත් එකට වැඩකරන්න අහනවා
ඔයාට මොකද සර් තාත්තගේ
සල්ලි තියෙනවා ඒත් අපිට
නෑ සර් තාත්තගේ හෙවනැල්ල යට ඉන්නේ නැතිව ඉන්න
මගේම කියලා මං ලක්ෂ 50 ක්
එකතු කරලා තියන් ඉන්නවා
ඒගානම ඔයලත් දානවා
නම් ඔයලගේ ආයෝජනයක්
තේ කඩේක 10 දෙනෙක් වාඩිවෙලා ඉඳන්
එච්චර සල්ලියක් මං
කොහෙන් ආයෝජනය කරන්නද..?
හරි ඒකත් මමම ආයෝජනය කරන්නම්
ඒකට මට දේපලක් හරි මොකක්
හරි ඇපයකට දෙයක් තියෙ නම්
සර් බැංකු වලිනුත් මේකම තමයි කිව්වේ
නෑ සමාඟම දෙන්නගේම නමින්
ලියාපදිංචි කරමු
ඔයාගේ පැත්තෙන් ආයෝජනය
කරන්න මොනවා හරි ඕන
සිඟරට් එක බිම දාපන්
දැන් තියෙන ප්‍රශ්නේ මොකද්ද..?
නෑ අම්මේ අලුත් සමාඟමක්
පටන් ගන්නවා නේද..?
ඒකට මොකක් හරි ඇපයක් ඉල්ලනවා
අපිට ගේ විතරයි නේ තියෙන්නේ
ඒකට මොකද..?
එහෙම නෙවෙයි අම්මේ..!
මේක ඔයා ජීවත්වුන ගෙදර
තාම ජිවත් වෙන ගෙදර
රඝු මං ජිවත්වුන ගේ ජිවත් වෙන ගේ
ඒක නෙවෙයි
මෙතන
පලයන්
කල්පනා කර කර ඉන්න එපා
ඔයාගේ මල්ලිගේ රස්සාවට
තැම්පතුවක් තියන්න
මං විශ්‍රාම අරමුදලෙන්
සල්ලි අරන් දුන්නනේ
ඔයාටත් මොකක් හරි කරන්න ඕන
ඔයාගේ සමාඟම පටන්
ගන්න මේ ගේ තියන්න ඕන කියලා මං දන්නවා
ඉස්සරහට කරන්න ඕන වැඩ ටික බලාගන්න
ඒ හැටි ලොකු වඟකීමක් මං
කොහොම ඔලුවට ගන්නද..?
එයත් ලේසියෙන්ම කියලා දැම්මා
ඔයාගේ ඇඟට හරි නැද්ද..? අසනීපෙන්ද..?
නෑ ඇයි..?
කොයි වෙලේ බැලුවත් කෑගහගෙන ඉඳලා
එකපාරම සද්ද නැතිව ඉන්න
නිසා අමුත්තක් දැනුනා
නෑ ඔයාට අලුත් වැඩක් හම්බෙනකන්
කාර්තික්ගේ සල්ලි වලින්
තමයි ගෙදර වියදම් යන්න ඕන
මමත් සායනට යන්න පටන් ගත්තා
එපා එපා මං බලාගන්නම්
කොහොමද බලාගන්නේ..?
කොහොමද..?
මං මහන්සයෙන් එම්ඩිඑස් ඉගෙන ගෙන
ඔයාගේ ගෙදර වැඩ විතරක් කරන්නද..?
මටත් කම්මැලියි
මං සායනයට යනවා
කන්නාඩි දෙකවත් සුද්ද
කරගන්නේ නැද්ද..?
ඇඟිලි සලකුණු වැදිලා
මට නම් ඔයාව තේරුම් ගන්න බෑ
මං හොඳ වැඩක්ට ගිහින් පවුල බලා
ගන්නවා කියලා මට නක්කලේ දාලා
දැන් මං වැඩක් නැතිව වැටිලා
ඉද්දි සලකන්න යනවද..?
මං ආදරේ කරේ රස්සාවක් නැතිව හිටපු රඝුවරන්ටනේ
ඒ රඝුවරන්ට මං ගොඩක් කැමතියි
ඒ ඩිංගට අවුල් උනේ කොහොමද බං..?
නෑ සමාඟම පටන් අරන්
තව ටිකදවසනේ ගියේ
අපිටත් ව්‍යාපෘතියක් ඒයි පොඩ්ඩක් බලා හිටපන්
සමාඟම පටන් ගත්තනේ
ව්‍යාපෘතියක් ලැබෙන්න ඕන නේද..?
ගහපන් දුවපන්
ඒයි අර පැත්තට ගහපන්
අවුට් අවුට්
හලෝ විඅයිපි ඉදිකිරීම්ද..?
ඔව් සර් විඅයිපි ඉදිකිරිම්
මම ප්‍රකාෂ්
ව්‍යාපෘතියක් සම්බන්ඳව
ඔයා එක්ක කතා කරන්න ඕන
ලිපිනයයි වෙලාවයි එවන්න
ඉක්මණට එන්න පුලුවන්ද..?
එන්නම් සර් ඉක්මණින් එන්නම්
මං ලඟ අක්කර පනහක ඉඩමක් තියෙනවා
ඒකේ නිවාඩු දවස් වලට ළමයින්ට විනෝද වෙන්න
පුලුවන් ජාතියේ උද්‍යානයක් හඳන්න ඕන
සම් වයාපෘතිය කරේ ඔයා කියලා මං දන්නවා
ඔයත් තමන්ගේම කියලා සමාඟමක්
පටන් ගත්තා කියන්න මං දන්නවා
මේක ඔයාගේ සමගමේ
පලවෙනි ව්‍යාපෘතිය
වැඩේ හොඳට කරලා පෙන්නන්න
ඔයාලා ගැන මට විශ්වාසය තියෙනවා
ඇයි බං හැඟීම්බර වෙලා
මං යනවා
උඹට ආදරෙයි මචං
නවත්තන්න මේ පැත්තේ
වැඩ වටෙන් යන්
සර් වෙන පාරක් තියෙනවා එකේ යමු
අපේ වැඩබිමට යන පාර දන්නේ නැද්ද..?
අයියේ මේ වැවේ ඉඳන් අපේ
වැඩබිමිට කොච්චර දුරද..?
කිලෝ මීටර් දෙකක්
කිලෝමීටර් දෙකක්
- ඔව් සර්
ඇයි මේ වග මට කලින්
කවුරුවත් නොකිව්වේ
මෙහෙන් පාරක් තියෙනවා කියලත්
අපිදැන ගත්තේ අද රඟුවරන්
මේ යවත්කාලීන කරාද..?
ඔව් මේ අලුත් තැන
ආ කියපන්
මං වැඩබිමේ ඉන්නේ
සර්
- ඔයා යන්න
ඉක්මණට මෙතන පස්
පරික්ෂා කරන්න කියන්න
මල්ලි
පස් වාර්තාව අරන්
අනුමැතිය ලබාගෙන ඉවරයි
කරන්න තියෙන වැඩේ බලන්න
හරි අයියේ
ආ කියන්න
පස් බලන්නම ඔින
මේ ඉඩම විනෝදඋද්‍යානයක් හදන්න
සුදුසු තැනක් නෙවෙයි රඝුවරන්
වාසයට අහිතකර අපදාවන ස්ථානයක්
වැස්සට වැව ඇරියම
ඉස්සෙල්ලාම මෙතන තමයි යටවෙන්නේ
මේ වඟුරු බිමේ
ගොඩනැගිල්ලක් හඳනව නම්
දහගුණයක් වැඩියෙන් සල්ලි ඕන
ඒ කියන්නේ මේ උදයානය
හදන එක අවදානම් රඝු
මේවා මුකුත් දන්නේ නැතිව අපි
සාමාන්‍යය මුදලකින් කරන්න යනවා
මේ ව්‍යාපෘතිය අපි කරන්න හොඳනැ
ඔයාලා සෑහෙන්න වැඩකරා මගේ
හෘදසාක්ෂිය මේක කියන්න ඉඩදෙන්නේම නෑ
ඔයා කරන දේ තමයි රඝු හරි
අපි ඔයාගේ පස්සේ ආවේ රස්සාවක්
බලාපොරොත්තුවෙන් වත්
සල්ලි බලාපොරොත්තුවෙන් වත් නෙවෙයි
ඔයා දැන් වචනයක් කිව්වා නේද..?
හදෘසාක්ෂිය කියලා ඒ ඇති
නෑ මම පලවෙනි ව්‍යාපෘතිය
- රඝුවරන්
ඔයා තවත් මේක පැහැදිලි
කරන්න අවශ්‍යය නෑ
ඔයා මොනවා කරත් හරියට කරනවා
කියලා අපිට විශ්වාසයි
ඒ විතරක් නෙවෙයි කොච්චර තරුණයෝ
ඔයාගේ උදව්වට ඉන්නවද බලන්න
සර් ඔයා පරතරයක් තියන්
ඉන්න තරුණයෙක් නෙවෙයිනේ
ඒයි තරුණ බව කියලා පරතරයක් නෑ
මොනවද ඔයා කියවන්නේ
දැනටමත් සමාගම කොහොම
කරන් යන්නද තෙරෙන්නේ නෑ
ඔයාලා පඩිගන්නේ නැතිව
වැඩකරන එකම වැදගත්
දන්නවා
සහතික ඔක්කෝම පිටපත්
හැමොම අපි නම්මගෙන තියෙන්නේ
මෙවා සාමාන්‍යෙයන්
වෙන්නේ නැද්ද..?
ඔයාම කියන්න
වෙනවා සර්
මේ බලන්න පුතේ ඔයාගේ සමාගමේ
ප්‍රධානියා ඔයාද.?
නැත්තන් අර රඝුවරන්ද..?
ව්‍යාපෘතියක් කරනවද නැද්ද
කියලා කවුද තීරණය කරන්න ඕන
මෙච්චර ලොකු ව්‍යාපෘතියක
වටිනාකම එයා දන්නේ නැතිව ඇති
ඔයාගේ තාත්ත කොච්චර ලොකු මිනිහෙක්ද..?
ඔයාටවත් මේක තෙරෙන්නේ නැද්ද..?
මේ බලන්න බලා ජි
අර රඝුවරන්ට ඔයාව ඕන
වුනාට ඔයාට ඌව ඕනම නෑ
ඌව එළවලා දාලා ඔයා මේ ව්‍යාපෘතිය
අරගෙන ජිවිතේ ඉදිරිය ගැන හිතන්න
අනිත් සේරම ගැන මං බලාගන්නම්
එහෙම ද්‍රෝහී වෙන්න බෑ සර්
අපිට මේ ව්‍යාපෘතිය එපා
ඒයි රඝු අපි අර එපා කියපු ව්‍යාපෘතිය
ප්‍රකාෂ් වසුන්දරා සමාගමට දීලා
එයාලා ඉක්මණින්ම වැඩත්
පටන් ගන්න යනවලු
මොනවද බං මේ කියන්නේ..?
- ඇත්තම ආරංචියක් මචං
ඒයි ලොකු වරදක් බං
අර ප්‍රකාෂ් අපිට බොරු
ලියකියවිලි දුන්නේ
මේ කාරණාව එයාලා
දන්නවද නැද්ද දන්නේ නෑ
අපි මොනව හරි කරමු මචං
නෝනා රඝුවරන් මහත්තයා ඔයාව හම්බවෙන්න
ඇවිත් මං හිතන්නේ වැදගත් කාරනාවකට
මොනවා මෙහේට..?
හම්බවෙන්න බෑ කිව්වා කියලා යවලා දාන්න
වැදගත් දෙයක් ගැන කතාකරන්න
බෑ කියලා කිව්වනේ යන්න
ඔයාලගේ දෙපාර්ථමේන්තුවේ වාර්ථාවට අනුව
මේක ගංවතුරෙන් යටවෙන ප්‍රදේශයක් සර්
ඉතින් එයාලා කොහොමද උද්‍යානයක්
හදන්න අනුමැතිය ගත්තේ..?
හොර ලියකියවිලි වලට ඕනම දෙයක්
කරන්න පුලුවන්ද සර්..?
පස පරික්ෂා කරපු වාර්ථාව මං ලඟ තියෙනවා
- දෙන්න
ගොඩක් ජිවිත සම්බන්දව
තියෙන ප්‍රහ්නයක සර්
මේක කොහොම හරි නවත්තන එක
ඔයාගේ ඔලුවෙන් තමයි කරන්න ඕන
මම දන්නේ නැතිව කොහොමද මෙහෙම
අනුමැතියක් අරන් තියෙන්නේ..!
මම ඉක්මණින්ම ක්‍රියාමාර්ගයක් ගන්නම්
- ස්තුතියි සර්
ඒයි ප්‍රකාෂ්
උඹව විශ්වාස කරලනේ සහතික
අත්සන් කරලා දුන්නේ
ඌත් පරික්ෂා කරලා ඌ ලඟත්
ලියකියවිලි තියන් ඉන්නවා
උගේ අතපය කඩලා හරි ඒ ටික අරගන්නවා
මොන කාලෙද ඔයා ඉන්නේ..?
පිටපත් කීයක් කීදෙනෙක්ගේ නම් වලට
කීයෙක් ෆෝන් වල පරිගණක වල
තියෙනවද කියලා කවුද දන්නේ..?
හැම එකක්ම අවදානම්
මට දුන්න ගාණම ඌට දීලා මේ වහලා දානවා
හරි හරි මං බලා ගන්නම්
දැන් ඒ ව්‍යාපෘතිය වසුන්දරා ලඟ
එයාලා මේ මුකුත් දන්නේ නෑ
එතන කාව හරි අල්ලන්
හරියට වැඩේ කරගන්නම්
උන්ගේ අතේ තිබුණ ව්‍යාපෘතිය වසුන්දරා සමාගමට
ගියාට පස්සේ තමයි මේ සේරම පටන් ගත්‍තෙ
මං මුකුත් දන්නේ නැති විදියට
ගිහින් එයාලා එක්ක කතා කරන්නම්
ඔයාව විශ්වාස කරලා මං ඉන්නේ ප්‍රශ්නයක්
එන්නේ නැති වෙන්න වගබලාගන්න
ඒයා මං බලාගන්නම්
ඔයා ෆෝන් එක තියන්න
විඅයිපි ඉදිකිරිම් එකේ ඉන්න රඝුවරනුයි
ඔයයි අතර ප්‍රශ්න මුකුත් තියෙනවද..?
මට ප්‍රශ්න දාන්න තරම්
ඒකා ලොකු මිනිහෙක් නෙවෙයි
ඒහෙනම් ඇයි එයා ප්‍රශ්න දාන්නේ
- මොන ප්‍රශ්නද..?
එයා නේද ව්‍යාපෘතිය එපා කිව්වේ
ව්‍යාපෘතියේ ප්‍රශ්න මුකුත් නෑ
මේ ව්‍යාපෘතිය ඔයා අරන්
කරන එක තමයි ප්‍රශ්නේ
අර නිළදාරියාව අල්ලගන්න
එක අලුත් වැඩක් යැයි
මොකද මල්ලි කොහොමද ඉතින්..?
මොකද්ද ප්‍රශ්නේ..?
ඔයාට මොනවද ඕන..?
මගෙන් ඉල්ලන්න..!
මේ බලන්න ඔයත් සතුටින් ඉන්න ඕන
මමත් සතුටින් ඉන්න ඕන
ඔයාට මං ලක්ෂ පනහක් දෙන්නම්
අර පරික්ෂණ වාර්තා ටික මට දෙන්න
මේ සල්ලි දාලා ඔයාගේ
සමාඟම දියුණු කරන්න
අර බලාජි කවුද..?
ව්‍යාපෘතිය කරනවද නැදද
කියලා තීරණය කරන එක
එයාව එලියට දාන්න මං උදව් කරන්නම්
ඔයා සමාගමේ තනි අයිතිකාරයා වෙන්න
මගේ වයාපෘතිය කරන්න උදව් කරන්න
මොකද කියන්නේ
ලුණු දාලා බත් කනවානේ
ස්තුතිය අමතක කරන්න එපා සර්
මං මෙහේට ආවේ වසුන්දරා හම්බෙලා ඇත්ත
කියලා ව්‍යාපෘතිය නවත්තන්න තමයි
එයාලා සේරම දන්නවා බං
නිකන් වෙලාව නාස්ති කරගන්න එපා
පුලුවන් නම් වසුන්දරාව හම්බවෙයන්
එතකොට උඹට තේරෙයි
අර උද්‍යාන ව්‍යාපෘතියේ
මෝස්තරය බැලුවද..?
- ඔව් සේරම හරි
ඇයි රඝුවරන් මහත්තයා..?
වසුන්දරා නෝනව හම්බවෙන්න ඕන
නෝනා වැඩ දැන් හම්බවෙන්න බෑ
ගොඩක් හදිස්සියි
වැදගත් තොරතුරක් කියන්න තියෙනවා
බයිස්කෝප් එල් කේ වෙනුවෙන් සඳුන් ධනුෂ්ක සහ M.T.R. තරිදු රුක්ෂාන් පෙරේරා විසින් ඉදිරිපත් කරයි
මේ බලන්න රඝුවරන් එන හිඟන්නෝ රස්තියාදු කාරයෝ
හැමොමවම මං හම්බවෙන්න ඕනද කියලා එයා අහනවා
ඔයා යන්න නැත්තන් මට
ආරක්ෂකයින්ට කතා කරන්න වෙනවා
උඹත් නිකන් මිනිහෙක් වගේ
උඹ කිව්ව විදියට
ව්‍යාපෘතිය නවත්තනවද..?
ඇත්තටම කියනව නම්
මම නරක කොල්ලෙක් බං
කටට නරක වචනත් එනවා
මං කිව්වා නේද..?
දැන් බලපන්
මං ඉන්නකන් අර උද්‍යානේ
හදන්න කොහෙත්ම දෙන්නේ නෑ
පුලුවන් නම් බලපන්
මොකද මේ ඇයි තාම වැඩ පටන් ගත්තේ නැත්තේ..?
- කොහොමද පටන්ගන්නේ..?
ඔයාම ඇවිත් බලා ගන්නකෝ
රඝුවරන් නැවතත්
මොන විකාරයක්ද ඇයි
මේ වාඩිගෙන ඉන්නේ..?
දන්නේ නෑ නෝනා ව්‍යාපෘතිය
නවත්තන තුරු යන්නේ නෑ කියනවා
මං නවත්තන්නේ නෑ
පොලිසියට කතා කරන්න
මල්ලි කවුද අර පට්ට කෑල්ල..?
ආව වෙලේ ඉදන් කෑ ගහනවා
ඒක පට්ට නෙවෙයි බං
ඇවිලෙන ගිණී අඟුරක්
ඒ තමයි වසුන්දරා
එයාටද වසුන්දරා කියන්නේ..?
මෙයාට විරුද්දව කොහොම
ගණුදෙනු කතා කරන්නද..?
මෙයා ඉද්දි අපිට ව්‍යාපෘති
කොහොම එන්නද..?
සේරම ව්‍යාපෘති මෙයාට
තමා ලැබෙනවා ඇත්තේ..!
චික් ලැජ්ජා නැද්ද..?
- අයියෝ..!!
ඉංජිනේරුවෙක් වෙන එක අතඇර  දාලා
මෙයා ලඟ පියන් කෙනෙක් වෙන්න
තියෙනම් කොච්චර හොඳද..?
නෑ ඔයත් ලස්සනයි..!
තුහ් විතරක්
අවසර නැතිව උද්ඝෝෂණය කරනවා
මෙයාලව ඉක්මණින් එළියට දාන්න
මිතුරනි අරක්ෂයින්
අප වෙනත පැමිණෙනවා
මොකද මේ පුද්ගලික තැන් වලට ඇවිත්
ප්‍රශ්න ඇති කරන්න යන්නේ..?
යනවද..? නැත්තන් ගහලා එලවන්නද..?
මොකෝ සර් මැරයෝ වගේ ඇවිත්
සෙල්ලම් දානවා කියලා හිතුවද..?
මෙතන ඉන්න හැමෝම
ඉංජිනේරු උපාධිධාරියෝ
නිකමට අතතියලා බලන්න ෆේස්බුක්
වලට ෆෝටො ගහලා දානවා
ඒයි හැමෝම ෆෝටෝ ගනිල්ලා
සර් මේ බලන්න සර්
මේ ඉඩමේ උද්‍යායනයක් හදන්න හොඳනෑ
කියලා ඔප්පුකරන්න මං ලඟ සාදක තියෙනවා
වසුන්දරා සමාගම වගේ ප්‍රසිද්ද
සමාගමක් කිසිම පරික්ෂාවකින්
තොරව කොහොම පටන් ගන්න
යනවද මං දන්නේ නෑ
එයාලා මේ ව්‍යාපෘතිය නවත්තන
කන් අපි මෙතනින් යන්නේ නෑ
මොකද උන් ලඟට ගිහින්
කතාකරලා එන්නේ..?
ගහලා එලවන්නනේ තියෙන්නේ
නෝනා ඒ හැමොම ඉංජිනේරු උපාධිධාරියෝ
එහෙම හදිසියේම.!
-එහෙම කියලා නිකන් ඉන්නවද නිකන් බලා ඉන්නද යන්න‍ෙ
අද උදෙන් මොකා මූණට හම්බවනාද දන්නේ නෑ
- කෝ මගේ ෆෝන් එක..?
මොන මඟුලක්ද වෙන්නේ
මාධ්‍යය කොහොමද ආවේ..?
නෝනා මාධ්‍යයයෙන් ආව
නිසා ඔයා මෙතන ඉන්න එපා
වැඩේ ප්‍රසිද්ද වෙන්න
කලින් ඔයා මෙතනින් යන්න
තාත්තේ.?
- ඒයි උඹ මෙහේ මොනවද කරන්නේ..?
ලොකු කාරනාවක් සාධාරණ හේතුවක්
නිසා අපි විරෝධතාවය දක්කනවා
එහෙමද..? හරි විනාඩියක් ඉන්න
මේ මගේ පුතා
හොඳට ලං කරලා ගන්න
මොකද රඝුවරන් අවුරුදු එකහාමාරකට
කලින් සම් ක්ලියර්නර්ස් වයාපෘතියේ
ලොකු ප්‍රශ්නයක් ඇති උනාට පස්සෙත්
ආයේත් අලුත් ප්‍රශ්න
ඇති කරන්න යනවා වගේ
ඔයාලා ප්‍රශ්න හොයන් යනවද නැත්තන්
ප්‍රශ්න ඔයාලාව හොයන් එනවද සර්
මේ බලන්න
මෙතන වැවේ ඉදන් කිලෝ මීටර්
දෙකක් දුරින් තියෙන්නේ
ඉතින් මේවගේ ඉදිකිරිමක්
මෙතන කරන්න හොඳනෑ
සරලව කියනවා නම් මේ තීම්පාර්ක් උද්‍යානය
මෙතන හදන්න සුදුසු නැති තැනක් මේක
ඒත් ප්‍රකාෂ් කියලා කෙනෙක්
කොහොම හරි මෙතන ඒක හදන්න යනවා
ළමයි කීදෙනෙක්ගේ ජිවිත අවදානමේද..?
මේවා සේරම අතඇරලා අපේ
ව්‍යාපාරය කරන් යන්න පුලුවන්
ඒත් මෙතන මොකක් හරි දෙයක් සිදුවෙලා
ඒවා අපි ප්‍රවෘත්ති වලින් දැක්කම
මෙතන ඉන්න හැම ඉංජිනේරුවෙක්ම
අමු අමුවේම මැරිලායයි
ඒනිසයි අපි මෙතන වාඩිවුනේ මම
කියන දේ ඔයාලා විශ්වාස කරන්න එපා
ඔයාලත් හොඳට හොයලා බලලා
මහජනතාවට සත්‍යය ප්‍රකාශ කරන්න
මේ තියෙන්නේ අපේ පරික්ෂණ වාර්තා
පිටපත් ඔයාලා අතර බෙදාගෙන බලන්න
මේක ඔයා ප්‍රසිද්ද වෙන්න කරනවලු
- මොකද්ද කිව්වේ..?
ඔයාගේ ප්‍රසිද්දිය සදහා මෙවා
කරනවා කියලා කතාවෙනවා සර්
ඒ කියපු අයගේ ප්‍රසිද්දිය
සඳහා එහෙම කියනවා ඇති සර්
හොද දේවල් කරද්දිත් සැක කරනවා
සෘනාත්මක පැත්තට මයි යන්නේ
මේ ව්‍යාපෘතිය අපේ විඅයිපි
සමාගමේ පළවෙනි ව්‍යාපෘතිය
අපිට ඕන නම්
පාඩුවේ මේක කරලා සල්ලි අරන්
විනෝදයෙන් ඉන්න තිබුණා
ඒත් අපි එහෙම කරේ නෑ
ඒ ව්‍යාපෘතියම කරන්න ඉඩනොදි
අපි විරෝදතා දක්කනවා
හොඳ නරක මොකද්ද විශ්වාස කරනවද නැද්ද
කියාල ඔයාලම කල්පනා කරන්න ස්තුතියි
මොනවා කිව්වත් යන්නේ නෑ සර්
හැමොම ඉංජිනේරුවො සර්
අත තියන්න බයයි සර්
අර වසුන්දරා ඉහලට කතා
කරලා මට තර්ජන එනවා
පුද්ගලික දේපලක ඇවිත් ඉන්නවා කියලා
ඉක්මණට පැහැදිලි කරලා දෙන්න
මචං උපවාසයක් නැති නිසා ජූස් මොනව හරි
- මොන උපවාසයක්ද..?
කන්න කියපන් බං
- එහෙමද..?
කියන්න සර්
- මේ බලන්න
ඔයලට දුන්න වෙලාව ඉවරයි
මොනවද සර් මේ කියන්නේ..?
හලෝ ඔයාලා මෙතනින් පිටවුනේ
නැත්තන් ගහලා එලවන්න සිද්ද වෙනවා
මෙතන ගොඩනැගිල්ලක් හදන්න හොඳනෑ
කියලා සාක්ෂි තියෙනවද..?
තියෙනවා සර්
එහෙනම් උසාවියේ නඩුවක් දාලා
මෙතන ගොඩනැගිල්ලක් හඳන්න
එපා කියලා නියෝගයක් ගන්න
නඩුවක්ද..? නියෝගයක්..?
සර් තර්ක විතර්ක කරලා
අවුරුදු ගාණක් ගිහින්
ඔයා විශ්‍රාම ගිහින්
ඔයාගේ ආච්චිත් මැරිලා
මොනවද සර් උසාවි නියෝග
මේකට ඉක්මන් පියවර ගන්න ඕන
මේ බලන්න
දැන් ඔයාලා මෙතනින් ගියේ නැතිවුනොත්
ඔයාලව අත්අඩංගුවට ගන්න වෙනවා
වාහනේට දාගන්න
ඒයි ඒයි
එයාලා එයාලගේ රාජකාරිය කරන්නේ..!
අපේ ප්‍රශ්නේ මෙයාලා
එක්ක නෙවෙයි යමු සර්
තංග පුෂ්පම්
- කොහෙද ඉන්නේ මස්සිනේ..?
මස්සිනා රජයට
අමුත්තෙක් වෙන්න යනවා
මොනවද කියවන්නේ මස්සිනේ..?
- අද ඉදන් ඔයාගේ මස්සිනා වීරයෙක්
ඒයි කවුද කෝල් කරන්නේ
- මගේ බිරිඳ..?
මේවගේ කෝලහාලයකදි බිරිඳ කෙනෙක්
කතා කරනවා දැක්කමයි ඕයි
බිරිඳ ඉන්නකන් කිසිම
කලකෝලාහලයකට බය නෑ සර්
මොකද කෝලහාලයක් නම් බිරිඳ
බිරිඳ නම් කෝලහාලයක්
හොඳට කතාකරනවා නේද නගිනවා
මේ ඉඩම වැවේ ඉඳන් කිලෝමීටර්
දෙකක් ඇතුලත තියෙන්නේ
වගුරු බිමක ඒවගේ
ගොඩනැගිල්ලක් හදන්න හොදනෑ
සරලව කියනව නම් තීම්පාක් උද්‍යානය
හදන්න සුදුසු භූමියක් නෙවෙයි
ඇත්තටම ඒ ඉඩම වැවේ ඉදලා කිලෝමීටර්
දෙකක් ලඟින්ද තියෙන්නේ..?
ඔව් නෝනා
ඇයි මට මේගැන නොකිව්වේ..?
දැන් අපි ගියාට පස්සේ
මෙහේ වැඩ පටන් ගන්නවා රඝු
අපි මෙහේට ආවේ ප්‍රශ්නය
ගැන ජනතාවට කියන්න
අපි ඒක කරා
මින් පස්සේ මේක
ජනතාවගේ ප්‍රශ්නයක්
මචං මේ විඅයිපි කණ්ඩායමේ රඝවරන් නේද..?
- ඔව් මචං
මේ සේරමලා ඇවිත් වීඩියෝ එක බලන්න
රඝුවරන් බං
ඒයි අලුත් ප්‍රශ්නයක් වගේ ඔව් බං
පස් පරික්ෂණ වාර්ථාව
අපි සාධාරණය වෙනුවෙන්
සටන් කරන්නේ..!
'ඔව් ඔව්
බලන්න ශිෂ්‍යෙයා් කීදෙනෙක්
විරෝදයපාන්න ඇවිත්ද කියලා
දෙමළවත් හරිට බැරිව ඉංග්‍රීසි
කොහොම පාවිච්චිකරන්නද..!
අයියේ මමත් කවදාහරි
ඉංග්‍රීසි චිත්‍රපටිවල වගේ
ජිම් ගිහින් සික්ස් පැක් එකක්
හදන් පොලිස් කාරයෙක් වෙනවා
පලයන්න
උඹ මෙතන සික්ස් පැක් ගැන කියනවා
උඹට කෙල්ලක් වත් ඉන්නවද..?
ඒයි විශ්වාස කරන්න
පුලුවන් දෙයක් කියපන්
දැන් කියන එක බලන්න සර්
මගේ ගෙදරටම ඇවිත් කෙල්ලක් මට
ආදරෙයි කියලා වද දෙනවා සර්
කරුනාකරලා මෙයලව අරන් යන්න සර්
පොලිසිය නිකන් පිරිමි
නේවාසිකාගාරයක් වගේ වුනා සර්
මාර ෆන්
ගොඩක් හොඳ කොල්ලෝ සර්
ළමයින්ට හඳන උද්‍යානයට
නීතීවිරොදීව අවසර දීලා තියෙනවා
ඉස්සෙල්ලා උන්ව අල්ලන්න ඕන
ඒය් අර සලම් ක්ලියර්නස්
සිද්දියේ රඝුවරන් නේද..?
සාධාරණය ඉෂ්ඨකරන්න ගියපු එයාව ඇයි
අත්අඩංගුවට අරන් තියෙන්නේ..?
මේකට හේතුව අර ප්‍රකාෂ්
හරි නම් ඌට විරුද්දව නඩු දාන්න ඕන
නඩුවක් දාන්නනේ ඕන දැන් බලන්න
කොහොමද නඩු වැටෙන්නේ කියලා
සර් කොයිම්බතුර් වල නඩු 25 යි
ඊ පාරේ 15 යි
මදුරෙයි වල 25 යි
ඒයි කවුද ඒ නඩු සේරම දාන්නේ
හැම කෙනාම දාාල සර්
පොදු කාර්ය්‍ය අමත්‍යය සුබ්‍රමනියම්
සිවා අමාත්‍ය ධූරයෙන් අස්ව තිබෙනවා
ගොඩනැගිල්ලක් හදන්න සුදුසු නැති තැනක
ඉදිකිරිම් කරන්න සල්ලි අරන් අවසර දීලා
ඉස්කෝල ඉස්පිරිතාල හරියන්නේ
නැති තැන් වලමයි හදන්නේ
ඒ අවසර දුන්න නිළදාරි
අයින් කරලා දැම්ම නම් හරි
මෙම ඉදිකිරිමට නීතී විරොදී ලෙස අනුමැතිය ලබා දුන්
නිළධාරියා පොලිසි විසින් අත්අඩංගුවට ගෙන තිබෙනවා
අපේ සමාගම මේවෙනකන් මේහැටි ලොකු
සිද්දියකට මූණදීලාම නෑ මැඩම්
සර් කාර්කුඩි වල නඩු 10 යි
තන්ජාවූර් වල නඩු12 යි
පොල්ලාච්චි වල නඩු 5 යි
තූත්තුකුඩි වල නඩු 15 යි
අපේ සමාගමට වරදක් කියන්න බෑ
අනුමැතිය හම්බවුන ලියිකියවිලි අරන්
තමයි අපි ව්‍යාපෘතිය පටන් ගත්තේ..!
අර පස පරික්ෂා කරලා බලන්න
කිව්වම බලන්න තිබ්බනේ..?
පොඩි එකෙක්ට තියෙන මොලය තරම් වත්
මෙච්චර ලොකු සමාගමකට මොලයක් නැද්ද..?
නෝනා අද අපේ සේවා දායකයෝ තුන්දෙනෙක්ම
ව්‍යාපෘති අවලංගු කරා නෝනා
සර් තිරිච්චි වල නඩු 15 යි
තිරුනල් වේලි වල නඩු 20 යි
නවත්තනවා නොනවත්වා කියවගෙනම යනවා
මොකද්ද දැන් කරන්න ඕන
- පෙනි සිටින්න ඕන සර්
කොහේද..?
- හැම තැනකම..!
හැමතැනකටම යන්න
මෙච්චර ලොකු නඩුවක් දිනලා
කොල්ලෝ බලන්න යන්නේ නැද්ද..?
ඉක්මණට යමු
අර විරෝදතාවයෙන් දිනලා මේ වගේ වාහනයක්
ජිවිත කාලේ පුරාම තියන් ඉන්නද යන්නේ..?
සර් මං හතේ පන්තියේද පළවෙනියා
උනාට තාත්තා අරන් දුන්නේ සර්
අයියෝ තරඟයක් දිනලා රං පදකකමක්
ගත්තා වගේනේ කියවන්නේ..!
දැන් ඇයි මගේ වාහනේ පහු
කරන්නේ ලැජ්ජ කරන්න යනවද..?
කවදා හරි දවසක මගේ වාහනේ
තමයි හොඳම වෙන්නේ
අයියෝ මොකද මේ සේරම කඩාදාලා..?
මේමොකද බං..?
- රඝු උදේ කාර්ය්‍යාලයට
එද්දි මෙහෙම තමයි තිබුණේ
කවුරු හරි කඩාදාලා
කවුරුවත් නෙවෙයි අර
ප්‍රකාෂ්ගේ වැඩ මේවා
රඝු එහේ කීදෙනෙක් ඉන්නවද..?
දෙසියක් තුන්සීයක්
අපේ කොල්ලෝ කීයක්
ඉන්නවද කියල දන්නවද..?
පැයකින්
අර වසුන්දරාගෙයි ප්‍රකාෂ්ගෙයි ඔෆිස් කඩලා දාමු
අපිත් එහෙම කරයි කියලා
උන් බලාපොරොත්තුවෙන් ඇති
උන්ම තමයි කඩලා බිදලා
ගියේ කියලා සාක්ෂි කෝ
සිසිටිවි කැමරාවක් වත්
තාම අපි දාගෙන නෑ
අපි දැන් මොනව කරන්
වැඩකට නැතිවෙලා ගිහින්
අපි සේරමගේ ජිවිත පරදුවට තිබ්බා
කරපු උන් සැනසීමෙන් ඇති
සල්ලි වෙනුවෙන් ඕනම
දෙයක් කරනවද..?
මගේ සමාගමේ තිබුණ කීර්තිනාමය විනාශ වුනා
තමුසෙ වගේ වංචාකරයෙක් එක්ක වැඩකරපු නිසා
මම හින්දා මුකුත් උනේ නෑ
සේරම අර රඝුවරන් හින්දා
බයිස්කෝප් එල් කේ වෙනුවෙන් සඳුන් ධනුෂ්ක සහ M.T.R. තරිදු රුක්ෂාන් පෙරේරා විසින් ඉදිරිපත් කරයි
ආපු එකම ව්‍යාපෘතියත් ප්‍රශ්න සහගතවුනා
අපිට ව්‍යාපෘති භාර දෙන්න
වෙන සමාගම් පසුබට වෙනවා
අනික සමාගම සම්පූර්නයෙන්ම
අලාභහානි වෙලා
සල්ලි නැතිව කොහොම හදාගන්නද
කියලා තේරෙන්නේ නෑ
ඔයාගේ ගෙදර ලියකියවිලි
මං ලඟ නිකන් තියෙනවා
ඒවා විකුණලා කොටස් ටික අරන්
මුදල් නිදහස් කරන්න පුලුවන්
එහෙම නැත්තන් ඔයාගේ 50% කොටස් එළියට
විකුණලා ඒකෙන් මුදල් නිදහස් කරන්න පුලුවන්
හැබැයි ඔයාගේ
හිමිකාරිත්වයත් නැතිවෙනවා
ඔයා එතකොට මේ සමාගමේ
සේවකයෙක් විතරයි
මම ඒකට කැමති නැති
මං මගේ කොටස් ඔයාට දෙන්නම්
මං මේකේ සේසවකයෙක් වෙන්නම්
ඒයි රඝු හෙට ඔයාගෙම
සමාගමක් පටන් ගත්තම
අම්මගේ නම නේද තියන්නේ..?
අයියෝ මගේ විඅයිපි කණ්ඩායමේ අය මංගැන
කොච්චර බලාපොරොත්තු තියන්ද ඉන්නේ..!
විඅයිපි කන්ස්ට්‍රක්ෂන්
කියලා නම තියෙනවා
ඒයි කමක් නෑ බීපන්
- කමක් නෑ
උදේ ලියාපදිංචි කාර්ය්‍යාලයට ගිහින්
ඔයාගේ කොටස් ලියලා දුන්නද..?
ඒයි රඝු ඔයා හත් පංතියේ ඉදන්
පළවෙනියා අරගත්තා
10 ට යන කන් එක
+1 +2 අමාරු වෙලත් එකවුනා
හොඳ ඉංජිනේරුවෙකුත් උනා
ඒගැන මට ආඩමබරයක් නෑ
ඒත් අම්මා ජිවත්වුන ගේ නිසා ආරම්භකරපු
සමාගම අතඇරලා ඇවිත් ඉන්නවා
දැන් තමයි උඹ ගැන හිතද්දි මට ආඩම්බර
තව
ආයේ පාරක් ඒ සමාගමේම
රස්සාවට යනව නේද..?
පියවරක් ඉදිරියට තියලා
පියවර දෙකක් පස්සට
අර වසුන්දරා එදාම කිව්වා
මුදලාලි කෙනෙක් වෙන්න සුදුසු කමක්
තියෙන්න ඕන ඒක ඔයා ලඟ නෑ කියලා
ඒක නම් ඇත්ත
ඒයි කවුද බං එහෙම කිව්වේ..?
කොටස් නම් මොනවද..?
ගමම දන්නවා විඅයිපි
කන්ට්‍රක්ෂන් කාගෙද කියලා..?
මුදලාලි කෙනෙක් වෙන එක මහ දෙයක් නෙවෙයි
පළවෙනි වතාවනේ මේ..?
ඇල්බර්ට් අයින්ස්ටයින් 300 වතාවක් උත්සහ කරලා
301 වෙන වතාවෙදි විදුලි
බුබුල හොයා ගත්තේ
උඹේ දෛවය කාටවත් උදුරගන්න බෑ
ඒත් විදුලි බුබුල හොයා
ගත්තේ අයින්ස්ටියන් නෙවෙයි
එඩිසන්
හා හරි හරි එයා තමයි හරි
අම්මත් ඔහොම තමයි
මොකක් හරි වරද්දනවා
මොනවද බං කියන්නේ..?
ඔයාගේ අම්මා කතාකරනවද..?
මගේ ඔලුව අවුල් වෙච්ච වෙලාවට
හුස්මක් අරන් අම්මා කිව්වම
එයා ඇවිත් මාත් එක්ක
හිනා වෙලා කතා කරලා යනවා
කතාකර කර හිනාවෙනවද..?
ඒයි වෙන කාටවත් මේක කියන්න යන්න
එපා ඇතුලට ගිහින් නිදාගනින්
හරි නම් ඔයා කතාකරාමත් එයා එනවා
එයා ජිවතුන් අතර ඉද්දිත්
ආපු නැති එකේ පලයන් යන්න
ඒයි මොකද වුනේ..?
ඇයි මේ හැමොම හිටගෙන බලා ඉන්නේ..?
කවුරුවත් රඝුට කතා කරාද..?
නෑ බලා ජි
ඒයි රඝු එන්න අරබලන්න පොඩ්ඩක්
මොකද වෙලා තියෙන්නේ..?
- දන්නේ නෑ
මෙයා අපේ ඔෆිස් එකෙ
මොනවද කරන්නේ.?
ඔයාගේ ඔෆිස් එකද..? මගේ ඔෆිස් එක
ඔහේ විකුණපු 50% ක කොටස්
එක්කම බාලා ජී ගේ 25% ක කොටස් එක්කම
දැන් 75% ක කොටස් මගේ
දැන් මේ සමාගමේ ප්‍රධාන සභාපති මම
මෙයා ගන්නවා කියලා මං
දැනන් හිටියේ නැ රඝු
සේරම වෙන වෙනම තමයි මෙයා දුන්නේ
ඒ සේරම අරගත්තේ මගේ සහොදරිය හරහා
දැන් ඉදලා විඅයිපි කන්ට්‍රක්ෂන්
මගේ තමයි
ඔහේ
වැඩකට නෑ
එළියට බහිනවා
රඝුවරන්
ඇයි සර්..?
මමත් ඔයා එක්ක
සර් ඔයාට තාම 25% ක කොටස් තියෙනවා
ඉතින් ඔයත් ඇයි බාලා ජි
ඉන්නවනම් ඔයා එක්ක ඉන්නවා යනවා
නම් ඔයා එක්කම එළියට බැහැලා යනවා
කොටස් විකුණපු සල්ලි ටිකක් මං ලඟ තියෙනවා
ඒකෙන් මොනව හරි කරමු
හැබැයි මේ වතාවේ ඇප සහතික එපා
හරි යමු තේ එකක් බොමු
තේ 200 ක් ඔයාට අරන් දෙන්න පුලුවන්ද..?
මොකද්ද සර්..?
- අරහේ බලන්න..!
ඒයි හැමෝම එළියට එන්නේ..?
මොනව කරත් එකට කරමු
ඒයි පිස්සු නටන්න එපා
අපිට ඔයලට පඩියක්වත් ගෙවන්න බෑ
මෙහෙ හිටියොත් ඔයලට මාසෙට 50000
ක් 60000 ක් අරන් ඉන්න පුලුවන්
ඒ විතරක් නෙවෙයි දකුණු ඉනදියාවේ අංක එකේ සමාගමේ
හොඳ උපාදි ඉංජිනේරුවො විදියට ඉන්න පුලුවන්
ඇතුලට පලයල්ලා බං
දකුණු ඉන්දියාවේ අංක එකේ සමාඟමේ
මාසෙට රු 50000 ක පඩියක් අපිට ඕන නෑ
අපිට ඕන සිගරට් එකයි තේ කෝප්පයයි
එච්චරමයි
මොන මඟුලක්ද මෙතන වෙන්නේ..?
දැන්ම ගිහින් වැඩ පටන් ගන්නවා
නැත්තන් හැමෝගේම රස්සා නැතිවෙයි
මොනවා කිව්වද කියලා තේරුනේ නෑ
නෝනා රඝුවරන් එනවා
මොකද්ද කිව්වේ..?
විඅයිපි කන්ට්‍රක්ෂන් ඔයාගේද..?
දැන් මගේ පිටිපස්සේ ඉන්නවා නේ
ඒ තමයි විඅයිපි කන්ට්‍රක්ෂන්
ඔයාගේ පිටිපස්සේ තියෙන්නේ නිකන්ම
සිමෙන්ති ගොඩනැගිල්ලක් විතරයි
සල්ලි වලට
කොහොම තියන් හිටියත් එක දවසක කඩා වැටෙනවා
මේ ජනකාය
එකපාරක් එකතුවුනොතින්
වෙන්කරන්නම බෑ
මගේ තාත්තා මට උපදෙසක් දුන්නා
උඹට හිමිදේ කාටවත් අරගන්න බෑ
ඔයාටත්ගොඩක් ඇති
ඒවා කාටවත් ගන්න බෑ
අපිටත් එහෙමයි
තමුසෙලා සේරටම පිස්සුද..?
මොනවා විශ්වාස කරන්දතත? මොකක් වෙනුවෙන්ද..?
රස්සාව අතඇරලා මූව විශ්වාස කරන්
මුගේ පස්සේ යන්නේ..?
මූ තමුසෙලගේ අයියද..? මල්ලිද..?
නැත්තන් ලොකු නායකයෙක්ද..?
තමුසෙලගේ කවුද මේකා..?
යාළුවෙක්
වසුන්දරා සමාඟම ගත්තට පස්සේ
හැමොම රස්සා දාලා යන්න ගියා
ඌ තනියෙන්ද පිටත්වුනේ..?
- ඔව් මෙතනින් තනියම ගියේ
මං බලාගන්නම්
නෝනා හැමොම යන්න ගිහින්
හයියෙන් වහිනවා
ඔයා යන්නේ නැද්ද..?
මට තනියෙන් ඉන්න දෙන්න..!
නෑ නෝනා මමත් ඉන්නම්
මට තනියම ඉන්න දෙන්න
මගේ අක්කර පනහක ඉඩම යකෝ
එහෙම්ම නිකන්ම නැතිවෙන්න දෙන්න පුලුවන්ද..?
උඹලට මං විනාඩි දෙකක් දෙන්නම්
ඒ අතර මට යන්න දීපල්ලා
නැතිවුනොතින්
නැතිවුනොතින් මොකද කරන්නේ.?
ගහනවා
උඹ දිව්වේ නැද්ද..?
දුවපන්
බලපල්ලාකො
මේබලන්න මම මුකුත් දන්නේ නෑ
අර වසුන්දරා තමයි ඔයාට
ගහන්න කියලා අපිව එව්වේ
මාව අතඅරින්න
ඒයි ඔහේට මං ගැන මොකද්ද ඔය හැටි ගණුදෙනුව
මං තමුසෙට මොනවද ඔය හැටි කරේ..?
මගෙන් ඔහේට මොනවද ඕන..?
මගේ ව්‍යාපෘති උදුරගත්තා
මගේ රස්සාව උදුරගත්තා
දැන් මගේ සමාඟමත් අරගත්තා
තවත් ඔහේට මගෙන් මොනවද ඕන..?
අමාරුවෙන් ගොඩනංවපු මගේ සමාගමේ නම විනාශකරලා
කොටස් වෙළඳපොල වට්ටලා
තමුසේ නිසා මට කොච්චර පාඩුද දන්නවද..?
මම නිතීය්‍යානුකූලව වැඩේ කරන්න කියලා
නොදැන වෙන වැරැද්දක් නවත්තන්න
කීපාරක් ඔහේට කියන්න උත්සහ කරාද..?
මං කිව්වදේ ඇහුවද ඔහේ..?
තමුසේ කියන දේ මං මොකටද අහන්නේ..?
ඒයි තමුසෙට පිස්සුද..?
එච්චරටම මොකද්ද ලොකුකම
මේ වෙනකන් තමන්ගේ
මහන්සියෙන් ඉහලට ආපු ගෞරවය
මට ගහන්න මැරයෝ එවපු
වෙලාවේ ඉදන් ඒකත් නැතිවුනා
මොකද්ද..?
තමුසෙට ගහන්න මං මිනිස්සු එව්වා..?
මිනිස්සු එවන්න තරම් මම පහත් නෑ
ආ එතකොට අර ප්‍රකාෂ් මිනිස්සුත්
එක්ක මට ගහන්න ආවේ..?
ඒක තමුසෙගෙයි උගෙයි අතර
තියෙන ප්‍රශ්නයක්..!
අයියෝ මෙයාව විශ්වාස කරන්නද..?
දැන් කරුණාකරලා මගේ ඔෆිස් එකෙන් යනවා
මේ බලන්න මින් පස්සේ මගේ
පාර හරස් කරන්න එපා
මං මගේ වැඩක් බලා ගන්නම් ඔයා ඔයාගේ වැඩක් බලා ගන්න
ඒයි මං තමුසෙට සමානයි කියලා හිතුවද ..?
තමුසෙ හිතලා බැලුවද..?
මාව වෙනස් කරන්න බෑ
ගොඩක් ලොකු ලොකු අයගෙන්
මම උඩට පහසුවෙන් ආවා
අද
තමුසේ ඉස්සරහ නැවිලා මට කතා
කරන්න තියන්නද යන්නේ..?
තමුසෙගේ මූණ බලන්නත් මොකද්ද වගේ
එලියට යනවා
ඔහේල නම් හදන්නම බෑ
ඔයාගේ මායාවෙම ඉන්න
මුට්ටියේ වතුර බිව්වත් ශීතකරණයේ වතුර
බිව්වත් එළියට දාන්න ඕන තමන්ම නේද..?
තත්තවය මඟුල තමයි
අයියෝ ගංවතුර කොහෙන්ද..?
පහලට ගංවතුර ගලලද..?
මොකක්..?
- වතුර ගිහින් බලාගන්න
දෙයියනේ මගේ කාර් එක
දෙයියනේ මගේ වාහනේ
ඇයි මට මගේ වාහනේ ලොකුයි
අයියෝ මලකඩ කෑවොත්
මං මොකද කරන්නේ..?
ඇයි මැඩම් ලයිට් ඕෆ් කරේ..?
- කටවහනවා
ගොඩක් ගෙවල්වල විදුලිය
නැතිවුනාම ඉටිපන්දමක්වත් නෑ
මෙතන විදුලිය
නැතිවුනා විතරයි හැටි
ශික් සිග්නල්වත් නෑනේ
මොකකටවත් සිග්නල් නෑනේ
මොන ලෑන්ඩ් ලයින් නම්බර් එකක්වත් මං දන්නේ නෑ
මේ නෛ් එකේ ගාණ ගොඩ දෙනෙක් ගේ
මාස පඩියට සමානයි කඩලා දැම්මානේ
නෝනා මං ලෑන්ඩ් ලයින්
එකෙන් කෝල් එකක් ගන්නද..?
පාන් ගෙඩිය ගත්තා නේද..?
- ඔව් මාමා
වතුර බෝතලෙත් ගන්න
- හරි අරන් එන්නම්
මොනවද අමතකවුනේ..?
මොකක් හරි අමතකවුනා
කොල් එකක් බලන්න දුවේ
හෙලෝ රඝු කොහෙද ඉන්නේ..?
ගේ ඇතුලටම වතුර ආවා
ඉන ගාවට වතුර බයේ බෑ
ඔයා කොයි වෙලේද එන්නේ..?
වටේ හැමොම උඩ තට්ටුවට යනවා අහුනද..?
අපිත් යනවා
ඔයා කොහෙද ඉන්නේ පරිසමට ඉන්නවද..?
රඝු
මම ආරක්ෂිත උස ගොඩනැගිල්ලක ඉන්නේ
හරි හරි ඔයා ඔහේම
ඉන්න එළියට එන්න එපා
තත්වේ හරිම දරුණුයි
මං උදේ සේරම හරිගියාම එන්නම්
ඔයාලා පරිස්සමින් ඉන්න
දුව එයා ආරක්ෂිතයිද..?
එයා පරිස්සමට ඉන්නව
එයාමට කතා කරන්න දුන්නේම නෑ
හැරිපෝටර් කෝ
- සේරටම කලින් ඒක තමයි උඩට ගියා
නවත්ත ගන්නවා
බයිස්කෝප් එල් කේ වෙනුවෙන් සඳුන් ධනුෂ්ක සහ M.T.R. තරිදු රුක්ෂාන් පෙරේරා විසින් ඉදිරිපත් කරයි
සද්ද කරන්නේ නැතිව ඉන්නවද..?
හුස්ම ගන්නවත් එපාද..?
මමත් තමුසෙ එක්ක ඉන්න අහුවුනානේ
මමත් ඔහේ ඉන්න තැනක ඉන්න කැමති නෑ
පීනන්න දන්නේ නෑ දන්නව නම්
මෙතන ඉන්නේ නෑ පීනලා යනවා
වතුරත් නෑ
මුලු යට තට්ටුවම ගංවතුරෙන් යට වෙලා
ගිහින් ඒ වතුර ටිකක් බොන්න
බඩු විසිකරන එක විනොදාංශයක් වගේ
ඔලිම්පික් වල හෙල්ල විසි
කරන්න ගියා නම් මොකද..?
අරක්කුද
- නෑ මේක යුරෝ 60 ක වයින් එකක්
බොන්න
රඝුවරන් ලැජ්ජා වෙන්නේ නැතිව ඉල්ලපන්
ඇත්තටම මටත් වතුර තිබහයි
ඉතින් පහල තට්ටුවේ වතුර
ගොඩක් තියෙන්නේ..?
ගිහින් බොන්න
කොහේද යන්නේ..?
තුන්වෙනි තට්ටුවේ කැන්ටිම තියෙනවා
මොකද වුනේ..?
නෑ මං කළුවරට බයයි
දකුණු ඉන්දියාවේ අංක
එකේ සමාඟමේ අයිතිකාරයා
කළුවරට බයයි
රැජිණ
මොකද වුනේ.?
නෑ මමත් කළුවරට පොඩ්ඩක් බයයි
ඔයත් ආවොත් දෙන්නටම යන්න පුලුවන්
පිරිමි සිංහයා
ඒයි පිස්සා මම යමු යන්න
අවමන් කරන්න එපා
මැරෙනකන් මට අමතක වෙන්නේ නෑ
මට ගොඩ දවසක ඉදලා සැකයක් තිබුණා
ඇහුවොතින් මට ගහනවද..?
- මොකද්ද..?
ඇයි ඔය හැටි ආඩම්බර..?
නෑ කේන්ති ගන්න එපා
දක්ෂයි
ඒත් ඔයා එම්ජිආර්ගේ සිංදුව අහලා නැද්ද..?
උසස්වීම් ලැබෙන විට
නම්‍යශීලි වෙන්න ඕන
එතකොට තමයි ගෞරවයක් ලබන්න පුලවන්
මං ගැන ඔහේ මොනවද දන්නේ..?
තනියම කෙල්ලක් මේ සමාජයේ
තනියම කෙල්ලක් ජයගත්තා
ජයගත්තා කිය කියා පුන
පුනා කියන්නේ ඇයි..?
මේ බලන්න ගැහැනු පිරිමි සමානයි
පිරිමියෙක් ගැණූ කෙනෙක්ට වඩා
ශරිර ශක්තිය වැඩියි කියලා කියලා
ඒ්ත් කාන්තවන්ගේ හිත පිරිමින්ට වඩා ගොඩක් ශක්තිමත්
මගේ අම්මව ඔයා දකින්න තිබුනේ
බය හිතෙනවා
මොකද්ද මං කිය කියා හිටියේ..?
තනියම කෙල්ලක් දිනුවා
අමුතු විදියට කියන්න එපා
සාමාන්‍ය විදිය
ගෞරවාන්විතව කියන්න
ඉද්දි මගේ තත්වෙට
ඔයා මං ලඟ ටිකක් ගරු කරලා හිටියනම්
අර ෆොන් හතරම ඔයාගෙද..?
ඔව්
දැන්
අර මිල අධික ෆෝන් එකත් එකයි
මගේ සාමාන්‍යය ෆෝන් එකත් එකයි
මොකකට වත් සිග්නල්
කාටවත් කතා කරන්න බෑ
ඔයාගේ මර්සිඩිස් බෙන්ස් එකත්
එකයි මගේ මොෆා එකත් එකයි
මොකකට වත් මෙහේ ඉදන්
කොහේටවත් යන්න බෑ
තත්තවය තත්වය කිය කියා ඉන්නේ
අද ලොකු ලොකු සල්ලි කාරයොත්
ගංවතුරට කොටු වෙලා ඉන්නවා නේද..?
කොච්චර සල්ලි තිබුණත්
ටික වෙලාවකට කලින් වතුර වත්
කෑමවත් නැතිව තිබුනා නේද..?
දුප්පත්, පෝසත්, කුල මල ජාති
ආගම් ඉහල පන්තිය මධ්‍යම පංතිය
පහල පංතිය ඉාගන ගත්ත අය ඉගෙන
නොගත් අය සල්ලි කාරයෝ ණය දෙන අය
දේශපාලඥයෝ කඩකාරයො නළුවො වලව්කාරයො
හොඳ අය නරක අය
හැමොටම මේ වගේ වැස්සක් ඇවිත් සෙරෙප්පුවෙන්
ගැහුවා වගේ කරාම මොලේ පෑදෙන්නේ නැද්ද..?
ඔයා කසාද බැඳලද..?
මොකද වුනේ..?
ඔයා ඉගේන ගෙන හිටියට
පොඩ්ඩක් වත් මොලේ නැද්ද..?
තව ඕනද ආ මේක ඉවර කරන්න
ඔයා කියනකන් මං ඇහුවේ නෑ
මගේ කාර් එක
අයියෝ මගේ වාහනේ
මං ලොකුවට මෙයාගේ වාහනේ
ගැන හිතන් හිටියේ
මැරෙන්න එපා පැටියෝ
මොකද නෝනා ගිහින් දාන්න..?
මේකේ
කකුල තියන්නේ කොහේද..?
ඇයි මේ පොඩි එකෙක් වගේ අහ අහ ඉන්නේ
කොහොම හරි කකුල බලලා තියන් එන්න
මොකද මේ මෙච්චර වහන යන්නේ කවුරු
හරි ලොකු කෙනෙක් යනවා වගේ
මගේ කට්ටිය තමයි මාව ගන්න යනවා
එහෙමද නවත්තනද..?
එපා එපා යමු මං ඒවා හිතන්නේ නෑ
මේ ලඟ තරු පහේ හොටලයක් නැද්ද..?
මිනිස්සු අමාරවෙන් දැනුයි එලි බහින්නේ
ඔයා තරු පහේ හොටල් හොයන්නේ ඇයි
බඩගිනියි
මේ බලන්න අපේ ගෙදර සාමාන්‍යය කෑම තමයි තියෙන්නේ
හරි
අපි කන්නේ සාමාන්‍ය කෑම පිරිමහ ගන්න
- හරි හරි
අයියේ ගේ කවුරුවත් නෑ
හැමොම උඩ ඉන්නේ යන්
හරි උඩට යමු
නෝනා මේ මගේ මල්ලි නම කාර්තික්
ඇයි එයාට විතරක් නළුවෙක්ගේ නමක් තියලා
අයියෝ ඒක ලොකු කතාවක් නෝනා
නෝනා මේ මගේ හොඳ
යාළුවා හැරි පෝටර්
ශාලිනි එන්න කියන්න
- එන්න
තාත්තේ මේ ඉන්නේ
වසුන්දරා මං කිව්වේ
තෝසේ දාන්නද./
- වාඩිවෙන්න
ඔව් ඔව් දාන්න ගොඩක් බඩගිනියිදරාගන්න බෑ
සැපට හැදිච්ච අයනේද..?
කොහොමද සර් මෙයාව පාලනය කරගන්නේ..?
අම්මෝ කතාව කතාව
එයාගේ අම්මා කියපුව ඔයා ඇහුවේ නැද්ද..?
රඝු අවුලක් නෑ නේද..?
ඔව් අවුලක් නෑ
අපි අර ව්‍යාපෘතිය කරපු
නැති එක හොඳට ගියා
සේරම වතුරට යටවෙලා
දැක්කනේද..?
කියනදේ අහපන්
- මොකද්ද..?
නෑ නෑ කෑම හදන්න
පොඩ්ඩක් උදව් කරන්න ඕන
අපේ කොල්ලන්ට තේ කඩේ
ලඟට එන්න කියන්න
මොකෝ විහිලු කරනවද..?
ඉන්න
නෝනා මේ මගේ අම්මා
අම්මා මේ වසුන්දරා
ආයුබෝවන් කියන්න
ඇයි සර් පිනතූරෙ එක්ක කතා කරන්නේ..?
එයා මූනට කතා කරන විදිය
ඔයා දන්නේ නැද්ද..?
තෝසේ දෙන්න
- ආමෙන්න
ස්තුතියි
මේ විදියටම තමයි රෑ පුරාම දෙබස්
කිය කියා පණ නැතිකරන්න හැදුවේ
දැන් අපි යාළුවෝ නේද..?
මින් පස්සේ මට කරදර කරන්නේ නෑ නේද..?
අපේ විඅයිපි කන්ට්‍රක්ෂන් කාර්ය්‍යාලය මැඩම්
හැමදෙයක්ම ක්‍රමයට වැඩ ඉවර
වෙලා ඔයාගේ අතට ලැබෙයි
පොරොන්දු වෙනවද..?
-පොරොන්දු වෙනවා
රඝුවරන්ව දැක්කේ දුෂ්ඨයෙක් විදියටනේ..?
වීරයෙක් වගේ දැක්කේ නෑනේ..!
මින් පස්සේ බලා ගන්න
- මේක දෙබසක්ද ?
- නැහැ දැන් කියන්නේ යන දේ තමයි.
- මේකේ තේරුම මොකද්ද ?
අයියෝ තිරුකුල් එකක්වත් දන්නේ නැද්ද ?
මැඩම් ජීවිතේට ඔනේ කරන හැම දෙයක්ම තිරුකුරල් වල තියෙනවා මැඩම්.
බයිස්කෝප් එල් කේ වෙනුවෙන් සඳුන් ධනුෂ්ක සහ M.T.R. තරිදු රුක්ෂාන් පෙරේරා විසින් ඉදිරිපත් කරයි
බයිස්කෝප් සිංහලෙන් කණ්ඩායමේ තවත් සාඩම්බර ඉදිරිපත් කිරීමක්......
නවතම විදේශීය චිත්‍රපට සහ රූපවාහිණි නාට්‍යය උපසිරැසි ඉතාමත් ඉක්මනින් ලබා ගැනීමට දැන්ම පිවිසෙන්න http://www.baiscopelk.com/ වෙබ් අඩවිය වෙත.